В Волжском продолжается строительство школы, которая будет рассчитана на тысячу мест. Общеобразовательное учреждение возводят в новой части города, в 37 микрорайоне. Готовность объекта оценивается в 25%. Ход строительных работ оценил губернатор Волгоградской области Андрей Бочаров. Школа возводится в рамках трехлетнего плана развития Волжского и участия региона в нацпроекте «Образование». - Объект очень востребованный, здесь живет много молодых семей, у всех дети, которые сейчас учатся в соседних микрорайонах. 1 сентября 2023 года дети сядут за парты новой школы, - отметил Андрей Бочаров. Сейчас на объекте завершается устройство свай, рабочие монтируют колонны и стены первого этажа. Строители уже кладут кирпичи на втором этаже и делают лестничные марши. Каждый день работают 80 человек и около десяти единиц техники. Школа строится по типовому проекту, ранее такие же общеобразовательные учреждения были возведены в Волгограде и Камышине. В здании будут 40 учебных классов, пищеблок, библиотека, актовый зал, медкабинет, кабинеты для рисования, черчения, музыки, домоводства и ОБЖ. Также будут 2 спортзала с раздевалками и душевыми, зал для лечебной физкультуры, рядом со школой построят стадион. Отметим, в настоящее время в Волгоградской области строятся 4 школы, которые будут рассчитаны на 3250 мест.
В полицию Волжского обратилась 42-летняя женщина. Она просила найти капитана круизного лайнера из Испании, который нагло ее обманул. С ним она познакомилась в соцсетях. 13 июня мужчина по имени Александр написал ей «Привет» и она ответила. Завязалась переписка днями и ночами. Общались в телеграме. Он рассказал ей, что вдовец, работает капитаном круизного лайнера в Испании. Постепенно переписка перешла на романтические тона, и вскоре кавалер заявил о желании к ней приехать. Но объяснил, что пока в рейсе. В знак любви и верности он отправит ей посылку с ювелирными украшениями. Но была одно препятствие. Он находился в море, оплатить пересылку, таможенный сбор, страховку и хранение он не может. Все это придется делать ей. И волжанка согласилась – кинула на электронный счет 1110 долларов. Но не дождалась даже «спасибо». Абонент перестал выходить на связь. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе ГУ МВД по Волгоградской области, женщина отправилась в полицию. Сейчас следователи выясняют, где находится жгучий испанец или, возможно, очередной сиделец из мест заключения.
В пятницу, 8 июля, панораме «Разгром немецко-фашистских войск под Сталинградом» исполнится 40 лет. Специально для волгоградцев и гостей города-героя в музее-заповеднике «Сталинградская битва» пройдет уникальная выставка, где жители Волгоградской области, а также гости смогут насладиться панорамой Грекова. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе музея, ежегодно сотни тысяч россиян приезжают посмотреть на знаменитую работу. На выставке «Панорама великой битвы» гостям расскажут историю создания уникальной картины. - Особый интерес вызовет медаль им. М. Б. Грекова, врученная одному их авторов панорамы Георгию Марченко за участие в восстановлении Бородинской панорамы, - добавили в музее.
Депутаты Волгоградской областной думы подготовили поправки в региональный закон «Об административно-территориальном устройстве». Нововведения предполагают изменение порядка переименования любых населенных пунктов. Если сейчас для смены названия города или села нужно провести референдум среди жителей, то в случае принятия поправок эта процедура может не потребоваться. Как сообщает сайт volgograd.kp.ru со ссылкой на проект изменений в закон, опубликованный на сайте регионального парламента, предложение о переименовании в областной парламент могут вносить органы государственной власти Российской Федерации или Волгоградской области, органы местного самоуправления, общественники, жители, юридические лица. Инициаторы смены названия для населенного пункта также должны предоставить различные документы, обоснование, решение коллегиального органа, а также расчет денежных затрат на реализацию предложения. После внесения инициативы в облдуму ее председатель направляет документ в профильный комитет парламента, после чего заключение должен сделать губернатор. Также во время процедуры будет собираться мнение жителей о согласии или несогласии с предложением о переименовании их населенного пункта. Однако их желание будет лишь обобщаться. Отметим, в настоящий момент проект поправок в закон были внесены в областную думу. Их инициаторами стали председатель парламента Александр Блошкин, а также депутаты Сергей Булгаков, Наталья Семенова, Михаил Струк. Стоит добавить, что в Волгоградской области не первый год обсуждается вопрос о переименовании Волгограда в Сталинград. А в мае начались разговоры о том, что Киквидзенский район может стать Преображенским. Об этом заявил глава района Сергей Савин.
ЧП произошло 6 июля в поселке Водный Советского района Волгограда. В одном из частных домов на улице Школьной ребенок упал в уличный туалет и утонул. Шестилетняя девочка отправилась выливать ведро в уличную уборную. Видимо, малышка оступилась и провалилась в дырку. Выбраться самостоятельно она не смогла - задохнулась. Родные находились дома и не слышали криков. Они забили тревогу только тогда, когда дочка не вернулась через полчаса. - Сейчас устанавливаются все обстоятельства происшествия, организована проверка, - сообщили сайту volgograd.kp.ru СУ СК по Волгоградской области. Следователи опросили родственников, изучили место гибели ребенка.
8 июля в России теперь официально отмечают День семьи, любви и верности. В Волгоградской области пройдут десятки мероприятий по всему региону. Пенсионный фонд концерты устраивать не стал, а просто посчитал, сколько у нас Петров и Февроний. Петром мальчиков называют довольно часто. В Волгоградской области проживает четыре тысячи человек с таким именем. Самому пожилому 103 года, а самому молодому всего пару месяцев. А вот Февроний всего пять. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в региональном Пенсионном Фонде в Волгоградской области, самой старшей 96 лет, а самой молодой – 76 лет. Имя это давно вышло из обихода. Хотя с установлением новой государственной даты возможно молодые родители и захотят воспитывать дочку с красивым старинным именем Феврония.
В Волгограде для 15 призывников устроили торжественные проводы к месту службы. Все дело в том, что эти мальчишки попали в Президентский полк из сотен сверстников. Отбирали ребят для службы в элитном подразделении очень жестко. Кандидат должен был иметь образование не ниже полного среднего, хорошо учиться, быть здоровым, не курить и не пить. Также особое требование было к психическому здоровью ребят. - Традиционно призывники нашего региона отправляются в Президентский полк и достойно представляют его, это особая честь для нас, - считает военный комиссар Волгоградской области полковник Андрей Летунов. Мальчишкам предстоит обеспечивать безопасность московского Кремля, стоять в почетном карауле у Вечного огня и на могиле Неизвестного солдата, так же участвовать в разводе пешего и конного караула.
Жителей Волгограда ждут очередные коммунальные неудобства. Десятки домов останутся без электричества в ближайший четверг. 7 июля свет частично отключат в шести районах города, причем на весь день. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в ресурсоснабжающей компании «Россети Юг - Волгоград», электричества временно не будет в Краснооктябрьском, Центральном, Ворошиловском, Советском, Кировском и Красноармейском районах. В Краснооктябрьском районе с 9.00 до 17.00 обесточат ул. 39-й Гвардейской Дивизии, 57-89, 68-90, 93-115, 112-134, ул. Асланова, 30-46, ул. Правды, 29, ул. Менделеева, 102-124, 107а, 107б, ул. Краснокамскую, 43-63, 44-64, ул. Крылова, 38-58а, 43-63, ул. Южно-Сибирскую, 41-67, 58-88, ул. Чесменскую, 34-88, 49-83, ул. Кошевого, 31-87, 32-90. В Центральном районе не будет света с 9.00 до 17.00 на ул. Двинской, 7, 8, 11, 11а, 13, 13а, ул. Новороссийской, 67а. В Ворошиловском районе коммунальные неудобства возникнут с 9.00 до 17.00 у жителей ул. Циолковского, 1а, ул. Пугачевской, 4, 6, ул. Калинина, 3. В Советском районе электроснабжения не будет с 8.00 до 19.00 на ул. Маргариты Агашиной, 50-64, 63-75, ул. Засекина, 18-30, 34-40, 44-52, 56, 62, ул. Буркова, 1-13, 1а, 2-16, ул. Шукшина, 4-14, 11а, ул. Окунева, 63-75, ул. Платонова, 45, 51-57, 50-54, 58-68, ул. Богомолова, 19, 23-33, 30-38, 42-48, ул. Стругацких, 1. В Кировском районе с 9.00 до 17.00 электричество отключат на ул. Воронкова, 4-42, ул. Пятигорской, 18-44, ул. Щедрина, 5-31, 10-34, ул. Писемского, 1-25. В Красноармейском районе без света с 9.00 до 17.00 останутся жители ул. Куйбышева, 51-65, 83-103, 103б.
В «Роторе» последние сезоны практически не было волгоградских воспитанников футбола, у клуба это было одной из задач. Одним из немногих местных игроков в команде был Олег Николаев. Но и полузащитник прекращает выступление за «сине-голубых». Футболист перешел в «Тюмень». Олег Николаев не покинул «Ротор» молча, он тепло поблагодарил болельщиков, которые поддерживали его на протяжении нескольких лет. - Дорогие болельщики, хотел бы выразить вам огромную благодарность за поддержку, которую вы оказывали мне на протяжении всех этих лет! Вы – самая большая мотивация! Для меня было честью играть за великий клуб. Тяжело уезжать из дома, но нужно двигаться дальше, - приводит слова Олега Николаева сайт «Ротор». Олег Николаев является воспитанником волгоградской «Олимпии». Он стал одним из любимцев волгоградских болельщиков. Полузащитник дебютировал за «Ротор» в 18-летнем возрасте. Вместе с клубом он прошел путь от второго дивизиона до премьер-лиги. Последние полгода 24-летний полузащитник провел в аренде в «Тюмени», главным тренером которой является бывший футболист и главный тренер «Ротора» Игорь Меньщиков. Сибирский клуб предложил Олегу Николаеву полноценный контракт.
В Волгограде после проверки Красноармейской прокуратуры возбудили уголовное дело о мошенничестве с материнским капиталом. Поймали на аферах три кредитных потребительских кооператива (КПК), которые обманули немало доверчивых волгоградцев, сообщили сайту volgograd.kp.ru в прокуратуре Волгоградской области. Как установили в ходе прокурорской проверки, сотрудники трех КПК обещали потенциальным клиентам, что могут помочь приобрести рентабельную недвижимость на средства маткапитала. Волгоградцы подписывали доверенность на право заключения сделок. После им сообщали, что купили дорогие участки под строительство домов. Займы на приобретение недвижимости погашали за счет средств материнского капитала. На деле же стоимость земли составляла от 8 до 50 тысяч рублей, была она далеко и без какой-либо инфраструктуры. Как только горожане поняли, что их обманули, они обратились в прокуратуру.
В Волгоградской области дома, трубопроводы и котельные все лето готовят к новому отопительному сезону 2022/2023. На сегодняшний день работы идут с опережением графика, запланированный объем выполнен уже более, чем на 30%, сообщили сайту volgograd.kp.ru в комитете ЖКХ региона. На сегодня коммунальщики опережают график на 10%. Объекты теплового хозяйства – тепломагистрали, центральные тепловые пункты (ЦТП) и котельные - готовы к зиме на 32,3%. Водопровод и канализация – на 29%, Жилые дома – на 34,1%. Всего в Волгограде и области имеется 513 котельных и 342 ЦТП, протяженность теплосетей превышает 2042 километра. Также в распоряжении коммунальщиков региона 1127 водозаборов и более 10,8 тысячи километров водопровода, 256 канализационных насосных станций и более 2800 километра сетей. Подготовить к зиме нужно и каждый из 11 тысяч 800 многоквартирных домов, большая часть из которых находится в Волгограде. Потратят на подготовку к отопительному сезону все этого порядка 1,3 миллиарда рублей.
После резкого похолодания в Волгоградской области установилась теплая июльская погода. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в региональном Гидрометцентре, 7 июля в отдельных районах ночью будет +10 градусов, однако преимущественно температура в темное время суток будет достигать +13...+18º тепла. Днем ожидается +28...+33º жары. На солнце будет настоящее пекло. Ветер юго-восточный и не очень сильный. Осадков тоже синоптики не прогнозируют. В Волгограде в четверг также будет жарко – воздух прогреется до +31...+33º. Жителей города-героя и региона предупреждают о высоком риске пожаров. В области действует противопожарный режим.
В городе Волжском Волгоградской области в июле 2022 года на шесть дней перекроют для проезда участок улицы Пушкина от кольца ГПЗ до Складского переулка. Ограничения на движение автотранспорта введут на время, пока «Волжские тепловые сети» будут проводить реконструкцию теплотрассы, сообщили сайту volgograd.kp.ru в администрации Волжского. Перекроют дорогу на улице Пушкина в границах от кольца ГПЗ до светофора на въезде на «Оптовку» в два этапа. Первый раз ограничения для автомобилистов введут на три дня - с 7 часов утра 9 июля до 21.00 11 июля 2022 года. Во второй раз проезд будет закрыт с 7 часов 16 июля до 21 часа 18 июля 2022. Объехать перекрытый участок можно будет по Складскому переулку.
«Ротор» объявил о подписании контрактов с очередными новыми футболистами. За волгоградскую команду будут выступать вратарь Иван Литвенок и защитник Никита Шарков. Футболисты уже в расположении «сине-голубых» на сборе в Кисловодске. 19-летний Иван Литвенок является воспитанником тольяттинского футбола. Прошлый сезон для 194-сантиметрового вратаря был дебютным на взрослом уровне, он защищал цвета «Лады» из Тольятти. Литвенок пока единственный голкипер «Ротора», у которого есть контракт с клубом. Никита Шарков футбольное образование получил в московском «Локомотиве», играл за вторую команду «железнодорожников» и фарм-клуб «Казанка». Выступал в Юношеской Лиге УЕФА.
На полигоне Прудбой под Волгоградом завершается двухнедельный полевой сбор гранатометчиков и снайперов мотострелкового соединения. Около сотни военнослужащих отрабатывали навыки, стреляли из гранатометов и снайперских винтовок, а также учились сбивать беспилотники условного противника, сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе Южного военного округа. В распоряжении военных были гранатометы двух видов - ручные противотанковые РПГ-7В и автоматические станковые АГС-17. С максимально возможного расстояния они разгромили бронетехнику и войска условного противника. Снайперы стреляли из винтовок Драгунова (СВД) и крупнокалиберной АСВК с замаскированных огневых позиций. После сигнала об обнаружении беспилотников уничтожить их решили именно из снайперских винтовок. Особое внимание уделили отработке точной стрельбы при сильном ветре и резкой смене погоды. Именно в таких условиях оказались военные на волгоградском полигоне.
Многие гадают, почему 40-летняя Гульнара Назимова из Палласовского района Волгоградской области жестоким образом издевалась над 8-летней падчерицей. Сама женщина в зале суда, когда для нее избирали меру пресечения, заявила, что больна и не знает, что на нее нашло. Об этом сайт volgograd.kp.ru сообщает с ссылкой на пресс-службу облсуда. Напомним, о преступлении стало известно несколько дней назад, когда жертва издевательств смогла сбежать от мачехи. Школьница рассказала, что Назимов жгла ее голову утюгом и топила в унитазе, а также всячески избивала. СУ СКР по Волгоградской области возбудил уголовное дело, собираются доказательства. Назимову арестовали до 4 сентября. После этого следком потребует продлить срок заключения на период расследования.
В Волгоградской области утвердили обвинение по уголовному делу после ЧП с лодкой в Волге в Камышине. Волгоградская транспортная прокуратура направила материалы в суд. В результате происшествия погиб мужчина и его 12-летний сын. На скамье подсудимых окажутся спасатель и начальник Камышинского поисково-спасательного подразделения. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в пресс-службе Южной транспортной прокуратуры. Трагедия произошла вечером 15 июля в Волге в Камышине. Пьяный спасатель получил от своего начальника разрешение на управление транспортной лодкой, который должен был ответить отказом. На борту были пассажиры, в том числе ребенок. Известно, что две семьи решили устроить прогулку по реке, при этом почти все взрослые были пьяными. При управлении лодка столкнулась с бакеном и перевернулась, все 6 человек оказались в воде. Четверым пострадавшим удалось спастись, погиб во время ЧП инспектор ДПС ОГИБДД межмуниципального отдела МВД «Камышинский». Его сын оказался без вести пропавшим, тело мальчика нашли только на следующий день. Материалы уголовного дела были направлены в Камышинский районный суд Волгоградской области.
В центре Волгограда на улице Ленина, 13 закатали в асфальт кованые царицынские ворота. В этом году по проекту «Формирование комфортной городской среды» здесь благоустраивают прогулочные зоны Комсомольского сада. Но дорожники перестарались. Об этом сайту volgograd.kp.ru сообщил общественник Сергей Островский, председатель совета дома с лебедями, находящегося по соседству. - На улице Ленина, 13 (бывшей улице Успенской) находятся единственные сохранившиеся кованые и клепаные царицынские ворота. Дорожники уложили новое асфальтобетонное покрытие, за что им огромное спасибо. Но закатали в асфальт покосившие со временем створки ворот, - рассказал Сергей Островский. Старинные ворота давно находятся в плачевном состоянии - изрисованные, покосившиеся, заросшие объявлениями, но все же красивые. Волгоградцы просят администрацию Волгограда и комитет госохраны ОКН региона привести царицынское наследие в порядок. Как прокомментировали сайту volgograd.kp.ru в мэрии, работу у подрядчика, который обновляет дорожки на улицах Ленина и Коммунистической, еще не принимали. Сейчас администрация разбирается в сложившейся ситуации. - Объект комплексной реконструкции «Ул. Ленина в Центральном районе» в настоящее время не принят в эксплуатацию. На основании полученной информации служба заказчика МУ «Комдорстрой» проведет проверку. Если будет установлено, что подрядная организация допустила нарушения при проведении работ, исполнитель устранит выявленные недостатки за счет собственных средств, - рассказали в администрации города.
В Волгограде после проверки прокуратуры возбудили уголовное дело о мошенничестве в крупном размере при ремонте компьютерного томографа в больнице №15 Красноармейского района. Вместо нового рентгеновского излучателя подрядчик установил в аппарат уже бывшее в употреблении оборудование, да еще и не той модели, сообщили сайту volgograd.kp.ru в Волгоградской областной прокуратуре. Обнаружили нарушение в ходе проверки соблюдения требований бюджетного законодательства. Выяснилось, что руководство больницы заключило контракт на 3,5 миллиона рублей с компанией, которая должна была отремонтировать аппарат КТ, а также заменить рентгеновский излучатель и систему охлаждения. При этом подразумевалась поставка новых комплектующих конкретной модификации. Расследование дела находится на контроле прокуратуры.
40-летнюю мать-садистку Гульнару Назимову из Палласовского района по итогам судебного заседания заключили по стражу. Об этом сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе СУ СКР по Волгоградской области. - Суд удовлетворил ходатайство следственного органа об избрании меры пресечения в виде заключения под стражу Гульнаре Низамовой. Срок меры - до 04 сентября 2022 года, - добавили в пресс-службе облсудов. Напомним, ранее женщину задержали после обращения в правоохранительные органы родственников 8-летней девочки – падчерицы подозреваемой. Школьница рассказала, что мачеха регулярно издевалась над ней самым жестоким образом: жгла утюгом, топила в унитазе, била руками и ногами. Сотрудники регионального СК потребовали передать дело в следственные органы, чтобы привлечь садистку к ответственности. На женщину возбудили уголовное дело по статье 117 УК РФ (истязание). - Следователями СКР проводится комплекс следственных действий, направленных на сбор и закрепление доказательственной базы по уголовному делу. В ближайшее время в соответствии с УПК РФ женщине будет предъявлено обвинение, - добавили в областном следкоме. Добавим, что сама Назимова в суде заявила, что больна и не знает, что на нее нашло.
Прошлой ночью, 6 июля, на трассе в Палласовском районе Волгоградской области подростки решили покататься на родительской машине, что едва не обернулось трагедией. 17-летний юноша взял ключи от отцовского «Renault Logan» и поехал со своими другом и подругами. В 1.40 на трассе «Быково-Кайсацкое-Эльтон-Отгонный» подросток-водитель превысил скорость, не справился с управлением, иномарка вылетела с дороги и перевернулась. Травмы различной степени тяжести получили водитель, 17-летний юноша, 17-ти и 18-летние девушки. Пострадавших госпитализировали, рассказали сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе ГУ МВД России по Волгоградской области. - В связи с произошедшим сотрудниками полиции будут приняты меры реагирования в отношении родителей, допустивших управление подростком, не имеющего прав, семейным автомобилем, - отметили в региональной полиции. Полицейские проведут процессуальную проверку в отношении подростка, взявшего родительскую машину. На него уже возбудили уголовное дело по статье «Нарушение правил дорожного движения и эксплуатации транспортных средств».
В среду, 6 июля, в Центральном районе Волгограда эвакуировали сотрудников и посетителей регионального УФАС, который находится на улице 7-й Гвардейской. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в экстренных службах, в учреждение поступили письма с угрозами о минировании. На место приехали сотрудники правоохранительных органов. Они досконально обследовали помещение, искали опасные предметы. К счастью, их не оказалось. Добавим, что сегодня подобные угрозы получили УФССП в Городищенском районе.
В Волгограде завершили капитальный ремонт поликлиники №1 в Тракторозаводском районе. Одно из старейших медучреждений города впервые полностью обновили после постройки. Теперь для 111 тысяч прикрепленных в поликлинике пациентов там есть все условия для лечения, удобная навигация и комфортные зоны ожидания, сообщили сайту volgograd.kp.ru в администрации Волгоградской области. Построили поликлинику №1 в Волгограде в прошлом веке, два корпуса ввели в строй в 1939 и 1954 годах. За три года старые здания и оборудование полностью обновили. Отремонтировали коридоры и кабинеты, заменили все коммуникации, включая кондиционирование воздуха. В холле первого этажа пациентов теперь встречает виртуальный промоутер - прозрачная фигура из акрила, на которую проектор транслирует заранее записанное видео. Голографический помощник подскажет, куда обратиться, если, например, поднялось давление или вы перегрелись на солнце. В кабинетах – новенькие аппараты КТ, МРТ и рентген, цифровой маммограф и эндоскопическая техника, оборудование для биопсии и стерилизации инструментов. А еще в обновленной поликлинике медицинскую документацию теперь ведут по современным стандартам - в электронном виде. Обновляли медучреждение с 2019 года в несколько этапов. Сначала заменили сложную медтехнику. В 2020 году отремонтировали помещения и закупили оборудование для Центра амбулаторной онкологической помощи, в прошлом году средства на модернизацию выделили по программе «Развитие первичного звена здравоохранения Волгоградской области» национального проекта «Здравоохранение».
У «Ротора» до старта сезона во втором дивизионе осталось 2,5 недели. Времени не так много, поэтому волгоградский клуб продолжает в спешном режиме подписывать контракты с новичками. Очередным, уже 12-м по счету летним новобранцем стал полузащитник Илья Сафронов. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе СК «Ротор», соглашение с футболистом рассчитано по схеме «1+1». Илье Сафронову 23 года, он родился в Новосибирске. В детстве переехал в якутский Нерюнгри, где занимался футболом в местной ДЮСШ. С 2017 года был в структуре «Сибири», дебютировал на профессиональном уровне за этот клуб, который ныне именуется «Новосибирском». Прошлый сезон полузащитник провел в первенстве ФНЛ в «Олимпе-Долгопрудный», забив в 28 матчах 2 мяча. Отметим, календарь группы 1 второго дивизиона пока не утвержден. Однако по его проекту сезон начнется 24 июля. В этот день «Ротор» в Волгограде должен принять «Форте» из Таганрога. Пока же подопечные Алексея Стукалова на сборе в Кисловодске. 7 июля «Ротор» проведет контрольный матч с «Енисеем-2», 10 июля - со ставропольским «Динамо».
В Волгоградской области избирают меру пресечения 40-летней жительнице Палласовского района. Женщина истязала свою падчерицу на протяжении нескольких месяцев. Следователи СКР продолжают изучать все обстоятельства дела. В ближайшее время ей предъявят обвинение в истязании, совершенным в отношении ребенка, находящегося в зависимости от виновного. Санкции статьи предусматривают наказание до 7 лет тюрьмы. Напомним, в полицию обратились местные жители и бабушка 8-летней девочки. Ребенок сбежал к ней из дома, внучка была весь в синяках. Она рассказала, что ее избивает мачеха. В ходе предварительного расследования выяснилось, что женщина, которая до этого работала учителем в школе, пытала девочку и даже прикладывала горячий утюг к голове падчерицы, топила ее в унитазе Ребенок жил в постоянном страхе и боли. Отец утверждает, что не знал, что творится в его доме и думал, что дочка просто много падает. Сейчас ребенок находится под наблюдением медиков. Расследование уголовного дела продолжается.
Землю под строительство дома многодетным семьям в Волгоградской области выдают уже давно. Но многих не устраивают участки. Взамен земли 64 семьи в регионе предпочли получить сертификат на улучшение жилищных условий. Воспользовались этой мерой региональной поддержки уже 11 семей. Всего в 2022 году сертификаты могут получить сто многодетных, в бюджете на это заложили 30 миллионов рублей, сообщили сайту volgograd.kp.ru в облстрое. Вместо участка земли под строительство семья из Волгоградской области, где трое и более детей, может получить сертификат на 300 тысяч рублей. Потратить эти деньги можно на покупку квартиры в новостройках, использовать как первоначальный взнос по ипотеке или погасить уже имеющийся жилищный кредит. Такая возможность у волгоградцев появилась с прошлого года. Каждая многодетная семья имеет право выбрать наиболее подходящий вариант.
ЧП произошло 5 июля около 11 часов ночи в Кировском районе Волгограда. 24-летний парень на «Ниссан Альмера» ехал в сторону центра. На пассажирском сиденье была его 20-летняя знакомая. Неожиданно, в районе остановки Горная поляна, машина вспыхнула. Огонь от движка моментально перекинулся на салон. Водители, проезжающие мимо, выскочили, чтобы помочь. Они вытащили водителя и девушку из салона и вызывали «скорую» и МЧС. Медики отвезли молодых людей в больницу №25, где находится ожоговое отделение. У молодого человека 30 процентов ожогов тела, состояние пассажирки вызывает большие опасения: у нее повреждены 50 процентов тела. Как сообщил сайту volgograd.kp.ru источник в оперативных службах, причина ЧП – неисправность узлов и механизмов иномарки. Она вышла с автозавода 20 лет назад.
Администрация Волгограда начала поиск подрядчика, который отреставрирует памятник танку Т-34 рядом с проходными тракторного завода. Начальная цена аукциона по приведению в порядок объекта культурного наследия на площади Дзержинского составляет 4 миллиона 246 тысяч рублей. Об этом сообщает сайт volgograd.kp.ru со ссылкой на документацию на портале госзакупок. Памятник легендарному танку уже давно находится в плачевном состоянии, в закупочной документации оно характеризуется как неудовлетворительное. Во время реставрации подрядчик должен будет провести механическую очистку, грунтовку, окраску поверхности танка. Будет отремонтирован постамент, а также асфальт вокруг него и уложат брусчатку. Заменят газон, высадят в качестве живой изгороди кизильник, ель и можжевельник. Заявки для участия в аукционе принимаются до 15 июля. После определения подрядчика и подписания с ним контракта работы должны быть завершены до 1 ноября 2022 года.
Вечером 5 июля жительница Центрального района Волгограда стала свидетелем жестокого обращения с собакой. На глазах у женщины с балкона четвертого этажа одного из домов на улице Пархоменко мужчина выбросил питомца. Шокированная волгоградка отвезла травмированное животное в ветеринарную клинику, а потом пошла в полицию. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе ГУ МВД по Волгоградской области, 27-летний житель многоэтажки сознался в содеянном. - С его слов, данное противоправное деяние он совершил из-за того, что животное, хозяйкой которого являлась его сестра, нагадило на пол в квартире, - уточнили в региональном Главке МВД. Ветеринары диагностировали у собаки много переломов и ушибов. На волгоградца могут возбудить уголовное дело по статье 245 УК РФ «Жестокое обращение с животными».
ДТП произошло 5 июля в 9.00 в Дзержинском районе Волгограда у дома №15 на улице Домостроителей. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе ГУ МВД по Волгоградской области, в то утро 59-летний водитель «Газели» припарковал транспортное средство и вышел из салона. Он стоял у передней части, когда машина стала двигаться. Мужчина буквально оказался придавлен собственной «Газелью». - В результате водитель был зажат между автомашиной «Газель» и припаркованным рядом автомобилем «Рено Логан». В результате ДТП водитель автомашины «Газель» с травмами госпитализирован, - уточнили в полиции. Отметим, что за минувшие сутки инспекторы задержали 23 пьяных водителя и зафиксировали 702 нарушения ПДД.
Аналитики онлайн-платформы по поиску работы hh.ru провели исследование среди своих пользователей. Они спрашивали у респондентов, на что им хватает зарплаты. Оказалось, что 35 процентам волгоградцев хватает зарплаты на основные траты. 19 процентов даже могут что-то отложить и не задумываются о тратах. А вот 46 процентам жителей Волгоградской области не хватает средств даже на то, чтобы сделать все обязательные платежи и купить поесть. В основном, мало денег мужчинам 45-54 лет. Жаловались на бедность в основном женщины. А если выделять категории по профессии то это в основном рабочие, медики и госслужащие. Айтишники, сырьевики и управленцы с проблемой скромных семейных бюджетов не сталкиваются. Те, кто жалуется на несовпадение доходов и расходов, хотят прибавить к зарплате от 10 до 20 тысяч рублей (45 процентов). Получать на 5-10 тысяч больше рады 19 процентов. А 36 процентов волгоградцев мечтают о плюсе в 20 и более тысяч. Кстати, большую часть зарплаты волгоградцы тратят на еду. На втором месте коммуналка, на третьем – неипотечные кредиты, а следом идет ипотека и аренда жилья.
В Волгограде планируют привести в порядок пешеходную зону проспекта Ленина между техническим и социально-педагогическим университетами. Как именно преобразится это место, придумают сами студенты. Власти ждут их идей и предложений. Так решили по итогам выездного совещания, которое провел глава Волгограда Владимир Марченко с ректорами ВолгГТУ и ВГСПУ, сообщили сайту volgograd.kp.ru в администрации Волгограда. Идеи по благоустройству студенты двух вузов озвучат уже в ближайшие дни. Их пожелания и лягут в основу проектной документации. Пока же решено, что часть пешеходной зоны замостят плиткой, на части обновят асфальт. Владимир Марченко отметил, что материалы, в любом случае, должны быть качественными. Зимой дорожки здесь чистят от снега и льда при помощи тяжелой спецтехники. Займутся власти и восстановлением разрушенных фонтанов на бульваре. Причем речь не только о фонтане между университетами, но и напротив Центробанка и сквера Симбирцева – все они являются объектами культурного наследия. МБУ «Волгоградзеленхоз» в ближайшее время составит техническое задание для разработчиков проектной документации. Напомним, с просьбой привести бульвар в порядок к губернатору обратились сами студенты во время встречи на теплоходе после фестиваля #ТриЧетыре.
Полицейские Волгоградской области задержали 29-летнего жителя Ленинска, устроившего крупный пожар. ЧП произошло 4 июня в пойменной части реки Ахтуба. С утра до вечера сотрудники МЧС тушили горящую в Ленинском районе растительность. Огонь уничтожил траву, деревья и кустарники на площади 800 квадратных метров. А позже сотрудники МВД нашли и виновника. - Оперативники выяснили, что мужчина, зная о пожароопасной обстановке в регионе, поджог тополиный пух. В результате огонь мгновенно перекинулся на сухую траву и находящиеся рядом заросли камыша, - сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе ГУ МВД по Волгоградской области. Мужчине грозит до 10 лет тюрьмы по двух статьям. А волгоградцам напоминают: в регионе действует особый противопожарный режим. Строго запрещается разводить костры, сжигать мусор, листву и прочее.
В Урюпинске 6 июля состоится прощание с 19-летним Сергеем Кочетовым. Молодой человек погиб во время спецоперации на Украине. Парень окончил школу. Его призвали в армию осенью 2021 года, во время службы он решил подписать контракт. Родные его отговаривали, но молодой человек решил стать финансово независимым и помочь родителям. Он был рядовым, был помощником грантометчика. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в военном комиссариате Урюпинского и Новониколаевского районов Волгоградской области, Сергей служил в 20-й гвардейской мотострелковой дивизии. Смертельное ранение получил 2 июля, выполняя боевое задание под Херсоном. Новость о его смерти стала для многих урюпинцев шоком. Он был жизнерадостным и добрым мальчишкой, опорой семье. 6 июля в Урюпинске в 12 часов у Аллеи Героев пройдет прощание с Сергеем Кочетовым.
Президент РФ Владимир Путин подписал указ об освобождении от занимаемой должности заместителя начальника ГУ МВД по Волгоградской области Сергея Богачука, сообщает сайт volgograd.kp.ru. На службу в органы внутренних дел Богачук пришел 35 лет назад, сначала был простым милиционером в Ленинградской области. Работал в отряде особого назначения, занимал различные руководящие посты. В 2018 году с должности начальника УМВД по Василеостровскому району Санкт-Петербурга был переведен в Волгоградскую область. Отметим, что Сергей Богачук получил медаль «За отличие в охране общественного порядка». Сейчас уходит на заслуженный отдых.
В Волгограде продолжает действовать региональная программа «Обеспечение устойчивого сокращения непригодного для проживания жилищного фонда» нацпроекта «Жилье и городская среда». Еще 110 закупили для жильцов аварийных домов. На этот раз повезло жителям домов по улицам Вучетича, Саушинской, Палласовской в Красноармейском районе, в пос. 4 участок. Они получат однокомнатные квартиры от 27 до 30 квадратных метров. В новом жилье сделана чистовая отделка, есть сантехника, газовые и электроплиты (в записимости от высотности дома). Можно въехать и жить. Расположены новостройки в ЖК «Колизей» в самом начале Кировском района. Рядом вся необходимая инфраструктура и даже аквапарк под боком. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в администрации Волгоградской области, по региональной программе, которая действует с 2019 года, уже выделили более полутора тысяч квартир.
На улице Циолковского в Ворошиловском районе Волгограда начался ремонт тротуаров. Пешеходы давно сбивали там ноги, асфальт пошел трещинами и ямами, плитка рассыпалась. После того, как там побывал глава города Владимир Марченко, дело сдвинулось. Приведут в порядок дорожки в несколько этапов, на первом заменят покрытие по обеим сторонам дороги на участке между улицами Калинина и КИМ, сообщили сайту volgograd.kp.ru в администрации Волгограда. Сейчас на тротуарах улицы Циолковского снимают старый разбитый асфальт. После установят новые бордюры, укрепят основание дорожек и уложат новое покрытие. На финише вдоль дороги высадят молодые деревья и кустарники. Тротуары в городе делают и в ходе комплексной реконструкции дорог по нацпроекту «Безопасные качественные дороги». В этом году обновить и построить новые пешеходные зоны планируют на улицах Лермонтова, Ленина, Качалова, Карла Маркса, Туркменской, Новодвинской и других.
Краснооктябрьский районный суд Волгограда оштрафовал жителя областного центра за дискредитацию Вооруженных Сил Российской Федерации. Максим Плаксин опубликовал порочащий пост в социальной сети «ВКонтакте». За нарушение по статье Кодекса об административных правонарушениях волгоградцу был назначен штраф в размере 15 тысяч рублей. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в объединенной пресс-службе судов Волгоградской области. Решение суда не вступило в законную силу и его можно обжаловать. Ранее сообщалось, что с марта 2022 года суды Волгоградской области оштрафовали более 20 человек за нарушения по статье КоАП РФ за дискредитацию Вооруженных сил РФ и действия государственных органов РФ. Один житель был арестован.
«Ротор» массово подписывает контракты с новыми футболистами. Волгоградскую команду пополнили очередные новобранцы. Ими стали полузащитники Максим Мартусевич, Сергей Михайлов и Иван Шмаков. Об этом сайту volgograd.kp.ru сообщили в пресс-службе СК «Ротор». Сергею Михайлову 24 года, и он хорошо знаком болельщикам «Ротора». Футболист родился в Волгограде и является воспитанником местного футбола, играл за «Ротор-2». В сезоне 2018-2019 годов полузащитник провел 3 матча за «Ротор» в первенстве ФНЛ. Затем он оказался не нужен клубу и перебрался в армянский «Ной», летом 2020 года перешел в «Кубань Холдинг», за которую в общей сложности во втором дивизионе и Кубке России провел 50 матчей и забил 4 мяча. Максиму Мартусевичу 27 лет, уроженец Москвы футбольное образование получал в ЦСКА. На взрослом уровне выступал за сербский «Явор», пензенский «Зенит», португальские «Униан Лейрия» и «Визелу», «Зоркий», «Химки», с которыми в 2020 году дошел до финала Кубка России. В прошлом сезоне хавбек играл за «СКА-Хабаровск». Ивану Шмакову 20 лет, он родился в Новосибирске, является воспитанником московского «Локомотива». Выступал за вторую команду «железнодорожников» и «Казанку», а также за юношеские сборные России. Отметим, «Ротор», у которого продолжается сбор в Кисловодске, летом подписал контракты уже с 11-ю новичками.
В городе Краснослободске Волгоградской области во дворе одного из частных домов 5 июля обнаружили тело застреленного в грудь 39-летнего мужчины. Следователи возбудили уголовное дело об убийстве. Стрелявшего уже задержали, ранее он уже был судим, сообщили сайту volgograd.kp.ru в СУ СКР по Волгоградской области. - Подозреваемый задержан. Ранее он неоднократно привлекался к уголовной ответственности, - рассказала представитель регионального СУ СКР Дарья Буянова. Сейчас следователи назначили ряд экспертиз, им еще предстоит выяснить все обстоятельства произошедшего в частном секторе Краснослободска.
Житель Волгограда отправится в тюрьму за мошенничество в особо крупном размере. 42-летний Евгений Лукьянов попросил своего знакомого занять ему 3 миллиона рублей, на что получил отказ. Тогда мужчина решил развести товарища на эту сумму. Волгоградец был руководителем автосалона, работающего по системе «трейд-ин». Лукьянов убедил знакомого купить 2 кроссовера FAW X80 и Chery Tiggo 5X за 3 миллиона 100 тысяч рублей. Он сообщил, что передаст машины через месяц после заключения договоров купли-продажи. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в объединенной пресс-службе судов Волгоградской области. По факту Лукьянов отдавать ключи от автомобилей знакомому отдавать не собирался. Он забрал деньги себе. Дзержинский районный суд признал мужчину виновным и наказал тюремным сроком. Он должен провести в колонии общего режима 3 года. Решение не вступило в законную силу и может быть обжаловано.
Энергетики подключили 139 новых потребителей общей мощностью 3,4 МВт в мае текущего года. Среди них 18 объектов сельского хозяйства и 3 системы водоснабжения в отдаленных районах Волгоградской области. Всего с начала 2022 года специалисты волгоградского филиала «Россети Юг» присоединили к своим сетям 627 объектов, предоставив им 27 МВт мощности. В разгар сельскохозяйственных работ энергетики выделили дополнительную мощность фермерским хозяйствам для электроснабжения полевых станов, зернохранилищ, складов и систем полива в пяти аграрных районах: Быковском, Городищенском, Калачевском, Клетском и Среднеахтубинском. Также к сетям компании присоединены объекты животноводства в Алексеевском и Среднеахтубинском районах. Для присоединения этих объектов специалисты компании построили около 5 км воздушных линий, установили 5 комплектных и столбовых трансформаторных подстанций. Общая мощность оборудования составила порядка 1,1 МВт. Кроме того, энергетики обеспечили присоединение объектов водоснабжения в Палласовском и Чернышковском районах. Так, в поселке Эльтон была предоставлена точка подключения модуля для доочистки питьевой воды, а в поселке Лиманный присоединено насосное оборудование технического водопровода. В хуторе Большетерновой Чернышковского района специалисты обеспечили энергоснабжением насосное оборудование водозаборной скважины в сельской школе. Мощность присоединения – 22 кВт. Материал предоставлен «Россети Юг».
Порядка 14,5 тысяч жителей Волгоградской области с начала 2022 года стали донорами. Некоторые из них впервые сдали кровь, другие же много лет помогают нуждающимся пациентам. За полгода в регионе заготовили более 11 тысяч литров донорской крови, готовой к переливанию. Чуть боле половины уже направили в медучреждения. Как сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе регионального облздрава, все больше волгоградцев становятся почетными донорами. - Звание и нагрудный знак вручаются тем, кто сдал кровь 40 и более раз или плазму крови свыше 60 раз. По итогам 2021 года количество обладателей звания достигло 12 тысяч, - уточнили в комитете здравоохранения. Кстати, в этом году волгоградцы вероятно побьют рекорды. За весь 2021-й донорами стали 20 тысяч человек. В 22-м эта статистика явно будет больше.
В этом году в Красноармейском районе Волгограда восстановят памятник на братской могиле воинов 57-й и 64-й армий, который расположен на площади Свободы рядом с музеем-заповедником «Старая Сарепта». Работы по сохранению объекта культурного наследия оценили почти в 10,3 миллиона рублей. Подрядчика, который восстановит мемориал, определят по итогам размещенного на сайте госзакупок аукциона, сообщили сайту volgograd.kp.ru в администрации Волгограда. Подрядчик должен будет обновить гранитную облицовку обелиска, плиты в основании вечного огня, надписи, а также парапет цветочной композиции. Средства на ремонт этого и других памятников выделили в рамках масштабного проекта обновления мемориалов к 80-летию Сталинградской Победы. В этом году также приводят в порядок и территорию между музеем-заповедником и больницей №15. В будущем благоустроят и площадь Свободы, и все зону вокруг музея.
Бывшее общежитие на улице 2-я Штурманская, 19 на юге Волгограда давно разрушается и находится в опасном для жильцов и прохожих состоянии. Но администрация Красноармейского района не признала здание аварийным. По решению суда местную власть обязали заново рассмотреть вопрос о сносе опасной пятиэтажки, сообщили сайту volgograd.kp.ru в региональной инспекции госжилнадзора. До этого инспекторы госжилнадзора обследовали бывшее общежитие на 2-й Штурманской, 19, которое построили в 1971 году. Сделали вывод, что техническое состояние жилого здания недопустимо, несущие конструкции повреждены, стены разрушаются. Дом несет угрозу безопасности жизни и здоровью жильцов. Все это – основание для признания многоквартирного дома аварийным и подлежащим сносу или реконструкции. Но заключение о техсостоянии администрация района вернула в госжилнадзор без рассмотрения. Тогда сотрудники ведомства подали иск. Красноармейский райсуд Волгограда признал действия районной администрации незаконными. Теперь она обязана принять решение о дальнейшей судьбе дома.
В Ленинском районе Волгоградской области после проверки прокуратуры возбудили уголовное дело за кражу служебного бензина. Муниципальное бюджетное учреждение Ленинска «Городское хозяйство» заключались договоры с организациями для вывоза жидких бытовых отходов. С сентября 2020 года по август 2021-го перечислялись деньги на заправку служебного автомобиля «ГАЗ-53». Однако выяснилось, что машина неисправна и не используется. Под видом служебных нужд бывший директор МБУ «Городское хозяйство» заправлял собственный автомобиль. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе прокуратуры Волгоградской области, мужчина присвоил себе бензин на сумму более 170 тысяч рублей. Следственный отдел ОМВД России по Волгоградской области после поступивших из прокуратуры материалов возбудил на бывшего директора МБУ уголовное дело по статье «Присвоение чужого имущества, вверенного виновному, с использованием своего служебного положения».
Волгоградстат опубликовал данные по социально-экономическому положению в стране за пять месяцев этого года. Есть в докладе и про зарплаты в регионах. Судя по цифрам статистиков, наблюдается падение зарплат по всей стране. Не исключение и Волгоградская область. Волгоградцы за апрель получали в среднем 41232 рубля, это на 0,7 процентов меньше, чем за предыдущий месяц. Это может быть результатом экономического кризиса и западных санкций. Также падение заметно в Адыгее, Астрахани и Севастополе. А вот в Краснодарском крае как всегда все отлично. Там средняя зарплата составляет 47915 рублей и за последний месяц она выросла на 2 процента, а если сравнивать с прошлым годом, то на 16. По стране падение составило 7 процентов при средней заработной плате за апрель в 62 тысяч рублей. Кстати, рекордсменом стала Чукотка, там средний доход в месяц 147 тысяч рублей и за последний месяц он вырос на 9 процентов.
В Волгоградской области планируют освободить от взносов на капремонт еще одну категорию граждан – проживающих на территории жилой застройки, по которой принято решение о комплексном развитии. Соответствующий законопроект внес в региональный парламент губернатор. Документ опубликован на сайте областной Думы, сообщает сайт volgograd.kp.ru. Изменения коснутся закона Волгоградской области от 19.12.2013 № 174-ОД «Об организации проведения капитального ремонта…». Один из пунктов предусматривает, что как только дома попадает в зону «комплексного развития», то есть под реконструкцию или снос, собственники помещений в них освобождаются от уплаты взносов на капремонт. Причем уже с января того года, в котором их должны переселить, или ранее – по решению администрации региона. Это уже прописано в статье 169 Жилищного кодекса РФ. Так что региональный закон приводят в соответствие федеральному законодательству. Еще одно изменение касается процедуры согласования акта приемки работ по капремонту. На сегодня жители аварийных домов тоже освобождены от взносов на капремонт, так что дополнительной нагрузки на бюджет эти изменения не несут, говорится в пояснительной записке к законопроекту. Сначала документ рассмотрят в парламентском комитете по ЖКХ, жилищной политике и строительству.
Волгоградский области немало пенсионеров, которые были обмануты мошенниками по популярной схеме «ваш родственник попал в ДТП». На днях полиция поймала 33-летнего участника таких преступлений. Он был курьером – забирал деньги у потерпевших и переводил их нанимателям. В общей сложности мужчина обманул двух стариков, заработав 85 тысяч рублей. - В ходе обыска у задержанного изъяты два сотовых телефона, банковские карты и другие предметы, имеющие доказательственное значение. Возбуждены уголовные дела, - уточнили в пресс-службе ГУ МВД по региону. Мужчину взяли под стражу. Ему грозит реальный срок. Полиция ищет его сообщников.
В этом году 22 июля город Волжский Волгоградской области отметит свой 68-й день рождения. Праздник будут отмечать несколько дней, основные события развернутся на улицах и в парках с 21 по 24 июля 2022 года. Программа мероприятий еще не утверждена, но уже известно, что будут салют и праздничный концерт, хэдлайнером которого станет Митя Фомин, сообщили сайту volgograd.kp.ru в администрации города. Среди интересных событий дня города 2022 в Волжском - рыболовный фестиваль «Волжская fishка» 23 июля на берегу Ахтубы в поселке Металлург. В парках «Волжский» и «Новый город» устроят фестивали молодежных субкультур. По улицам города пройдет велопробег. А 24 июля у ДК «Октябрь» пройдет праздничный концерт. Сначала на сцену выйдут известные артисты Волгограда и Волжского, затем Митя Фомин споет «А мы любили» и другие свои хиты, а в финале прогремит салют.
Формирование состава «Ротора» для участия во втором дивизионе продолжается. Волгоградская команда пополнилась очередным новичком. За «сине-голубых» будет выступать защитник Никита Кармаев. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе «Ротора», футболист был арендован у «Ахмата» до конца сезона-2022/2023. 21-летний Никита Кармаев родился в Славянском-на-Кубани. Он является воспитанником академии ФК «Краснодар». На профессиональном уровне выступал на «Афипс», «Ахмат». В премьер-лиге провел 5 матчей. В прошлом сезоне был в аренде в «Кубани». Призывался и выступал за молодежную сборную России.
Жителю Кумылженского района Волгоградской области пришлось судиться с чиновниками, чтобы доказать, что он был ликвидатором последствий на Чернобыльской АЭС. 65-летний мужчина, который подвергся воздействию радиации из-за катастрофы, с 2015 года постоянно обращался в комитет социальной защиты населения региона, чтобы получить удостоверение участника ликвидации нового образца. Но ему отвечали, что документы волгоградца не соответствуют требованиям и не подтверждают его работу в зоне отчуждения. При этом ранее у него было удостоверение ликвидатора последствий катастрофы с 1992 года, которое выдал Подтелковский районный военный комиссариат. Мужчине пришлось обратиться в прокуратуру. - Фактически в период с сентября 1989 года по сентябрь 1990 года заявитель на военных сборах выполнял работы по демонтажу жилых домов и возведению строений в непосредственной близости от Чернобыльской АЭС, - рассказали сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе прокуратуры Волгоградской области. Так как ранее мужчина имел статус ликвидатора катастрофы, дополнительная документация для получения нового удостоверения не была нужна. Кроме того, в 2021 году он был лишен льгот. Прокуратура подала иск в суд, чтобы комитет соцзащиты выдал волгоградцу удостоверение нового образца. Центральный районный суд удовлетворил исковые требования прокурора в полном объеме.
За минувшие сутки на трассах Волгоградский области произошло 9 аварий с пострадавшими. Некоторые из них устроили подростки. Так, 4 июля в 12.55 часов в Новоаннинске на переулке Казачьем 15-летний водитель питбайка «Кайо Бейсик» нарушил ПДД. Как сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе регионального Главка МВД, напротив дома №58 юноша не уступил дорогу «Ладе Калине». В итоге он и его 14-летний пассажир получили травмы, их госпитализировали. В тот же день на автодороге Нехаевская – Тишанская 15-летний водитель мотоцикла «Рейсер-200 Пантера» улетел в кювет. Молодого человека также увезли в медучреждение.
Накануне в одной из многоэтажек Красноармейского района Волгограда обнаружили тело 33-летнего мужчины, которого разыскивали с 25 июня. Напомним, информация об исчезновении Игоря Какуркина появилась несколько дней назад в группе поискового отряда «Лиза Алерт». По словам волонтеров, волгоградец не выходил на связь. Родные не были в курсе, где он и во что одет. Как сообщили «КП-Волгоград» в экстренных службах, в итоге Игоря нашли мертвым в его же квартире на юге города-героя. По предварительной информации, он скончался около недели назад. Причины смерти пока неизвестны и вряд ли их удастся установить, так как начался необратимый процесс разрушения тканей и органов.
Росздравнадзор по Волгоградской области следит не только за качеством оказываемых услуг, но и за качеством лекарственных препаратов. В одном из них засомневались после проверки лабораторией ведомства в Ростове-на-Дону. На анализ взяли обычный \"Парацетамол\" производства компании ООО «Велфарм». По одному из показателей, а именно растворение, он не соответствует нормативам. Таблетки для испытаний покупали в одной из аптек Иловлинского района. Теперь Росздравнадзор рекомендует аптечным предприятиям проверить свои запасы \"Парацетамол\"а и проверить, есть ли у них серия 141020 этого производителя. Если есть, то ее необходимо изъять из оборота и предоставить информацию в надзорный орган. Оборот этой серии приостановлен в Волгоградской области.
Городской суд Урюпинска 5 июля 2022 года огласил приговор 25-летнему Ивану Николаеву из Нехаевского района, в машине которого год назад утонула 17-летняя девушка. Мужчину признали виновным в заведомо ложном доносе и нарушении правил дорожного движения, повлекшем смерть человека. Волгоградец проведет шесть лет в колонии-поселении, сообщили сайту volgograd.kp.ru в объединенной пресс-службе судов Волгоградской области. Плюс к этому Николаев заплатит 40 тысяч рублей штрафа и полмиллиона рублей компенсации морального вреда матери погибшей. Также волгоградца на два года лишили прав. Как установили следствие и суд, в ночь с 17 на 18 апреля 2021 года Николаев катался с 17-летней девушкой из Урюпинска на своей машине. Потом остановились на берегу Хопра, выпили, уснули. Утром машина скатилась в воду. - Покинуть транспортное средство, стремительно погружающееся на дно, удалось только водителю. Девушка утонула, - рассказали в СУ СКР по Волгоградской области. Николаев решил замести следы и сообщил, что она угнала у него машину и исчезла. В первые же сутки следователи выяснили, что произошло накануне, со дна подняли «четырнадцатую», но пропавшей девушки в салоне не оказалось. Нашли ее тело спустя три недели рыбаки. Приговор в законную силу не вступил, его еще могут обжаловать.
Полиция Котельниковского района возбудила уголовное дело в отношении 21-летнего жителя Волгоградской области. Тот из ревности едва не убил любовника своей жены. Дело было в ночь на 30 июня в одном из хуторов. Пока глава семейства отсутствовал, супруга позвала домой другого мужчину. За разговорами оба оказались в постели, когда вернулся законный муж. - На почве охватившей его ревности мужчина схватил со стола нож и нанес сопернику удар в область живота, после чего покинул дом. Его жена вызвала карету скорой помощи, которая доставила пострадавшего в больницу, - сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе ГУ МВД по региону. Так из-за ревности волгоградец стал фигурантом уголовного дела. Кстати, уже не в первый раз. Мужчине грозит до 10 лет тюрьмы.
В Волгограде в июле 2022 года продолжаются отключения горячей воды в жилых массивах. Из-за плановых и профилактических ремонтов в этом месяце среди коммунальных страдальцев побывают жители всех районов областного центра. На первой неделе июля в графике отключений горячей воды значатся улицы в трех районах, сообщили сайту volgograd.kp.ru в «Концессиях теплоснабжения». Так, в Ворошиловском районе без горяченькой останутся на две недели – с 5 по 18 июля жители двух домов на улицах Циолковского и Калинина. С 6 июля 2022 на два дня отключат горячую воду на пяти улицах в Кировском районе. Большой жилой массив здесь уже оставили без горячего водоснабжения на 11 дней накануне - с 4 по 14 июля. Полный график отключений горячей воды в Волгограде на июль 2022 (список адресов, даты).
Что только не сделаешь ради красивых женщин. 20-летний волгоградец отдал ради одной из них 80 тысяч рублей. Правда, как в последствии оказалось, получил за это лишь фото. Объявление о свободной любви за деньги парень увидел в интернете. Ему понравилась девушка на фото. Он позвонил по указанному номеру. Мужчина на том конце объяснил условие: предоплата и его мечта приедет к нему через полчаса. Деньги молодой человек перевел, потом еще раз перевел уже на непредвиденные расходы, но так ничего и не получил. Номер стал недоступен. Сумма ущерба оказалось слишком большой и пересилила гордость – парень написал заявление в полицию. Сейчас сотрудники МВД ищут сутенера и саму жрицу любви, если она конечно существует.
По итогам прокурорской проверки в Волгоградской области возбудили уголовное дело на главу Краснолиповского сельского поселения Фроловского района. Его подозревают в служебном подлоге после ремонта дороги «на бумаге», сообщили сайту volgograd.kp.ru в прокуратуре региона. До этого прокуратура через суд обязала сельскую администрацию сделать грейдирование и отсыпку щебнем семи километров дороги к хутору Выездинский. В декабре 2021-го глава сельского поселения подписал акты приемки выполненных работ. По бумагам все было сделано, по факту – нет. В итоге глава села стал фигурантом уголовного дела.
Прокуратура Котовского района через суд отстояла права 6 сотрудников АГЗС, которым после увольнения не выплатили более 1 миллиона рублей. Как сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе прокуратуры по Волгоградской области, АО «СГ-Трейдинг» была ликвидирована, а сотрудники остались без рабочих мест. Им были обязаны выплатить остатки зарплаты, компенсации и выплаты при увольнении. Для этого пришлось обращаться в надзорный орган. - Котовский районный суд удовлетворил заявленные прокуратурой требования, взыскав в пользу граждан порядка 1 млн рублей. В настоящее время судебные решения вступили в законную силу, произведено частичное погашение задолженности, - уточнили в прокуратуре. Сотрудники профильного ведомства взяли на контроль исполнение решения суда.
Фроловский районный суд вынес приговор в отношении 60-летнего мужчины. Его обвинили в действиях сексуального характера над малолетними детьми. Свою вину мужчина не признал, но следователям удалось собрать необходимые доказательства. Известно, что живущий в райцентре бродяга 29 апреля подошел на остановке к двум незнакомым семилетним мальчикам и «совершил иные действия сексуального характера». Через полчаса уже на детской площадке он пристал к мальчишкам 11 и 10 лет, о чем они потом сообщили родителям. В этот же день мужчина украл металл на 3 тысячи и сбежал. Но педофила нашли и арестовали. Суд вынес приговор – 15 лет лишения свободы в колонии строгого режима.
Сотрудники СУ СКР по Волгоградской области просят свидетелей нападения на 20-летнюю девушку во дворе дома №43а на улице Пархоменко дать показания. Напомним, 1 июля на волгоградку напал 30-летний местный житель. Мужчина был под наркотиками. Он достал нож и ударил им по голове жертвы. Студентка получила серьезное ранение, за ее жизнь борются врачи. -В настоящее время следователи просят откликнуться очевидцев преступления, в том числе двух мужчин, которые после нападения оказали помощь пострадавшей, - обратились к волгоградцам СУ СКР по региону. Очевидцы могут позвонить в органы следствия (8-937-567-84-29, 8(8442)33-88-13) и сообщить любую важную информацию.
Волгоградская область взяла шефство над Станично-Луганским районом. И это не только помощь в восстановлении зданий и инфраструктуры. 27 медиков из Волгоградской области направляются в ЛНР для ведения планового приема. Врачи кардиологи, эндокринологи, рентгенологи, гинекологи, травматолог, отоларинголог, рентген-лаборанты из лучших медучреждений Волгоградской области едут не с пустыми руками. С собой у них специальные машины с необходимым медоборудованием для осмотра жителей отдаленных районов. Большая часть врачей будет работать в этом направлении. Одна бригада будет работать в районной больнице Луганской и займется диспансеризацией населения и оказанием помощи узкими специалистами. Всего в Станично-Луганском районе живет 44,5 тысячи человек в 49 поселках.
Среди коммунальных страдальцев, которые останутся без света и возможности включить сплит-систему в этот вторник, 5 июля 2022 года, окажутся жители десятка улиц и переулков в двух северных районах Волгограда. Под отключения электричества попадут дома Краснооктябрьского и Тракторозаводского, сообщили сайту volgograd.kp.ru в электросетевой компании «Россети-Юг». Публикуем полный список адресов. На севере Волгограда отключат свет 5 июля 2022 жителям десятка улиц и переулков неподалеку от Тракторозаводского рынка. Электричества не будет весь день – с 9.00 до 17.00 – по адресам: ул. Баумана, дома №4а, 6-10, 16, ул. Могилевича, дома №2-10, 7, 9, 11, 12-48, 27-43, 41а, ул. Щепкина, дома №2-8, 2а, 2д, 2г, 1-7, 1б, 26, 26а, 26б, 23, 25, ул. Янтарная, дома №34-64, 44а, 54а, 37-45, 51-65, 47, 49, ул. Ясная, дома №2-4, 2б, 1-5, 1а, также в списке переулки Войкова, дома №2, 9, 12, Красина, №7, Ногина, дома №18, 15-23, 24, Памирский, дома №2, 9, 11, 16, 18. В Краснооктябрьском районе без света во вторник останутся жители Нижних Баррикад. Отключат электроснабжение с 8.30 утра до 17 часов на улице Прибалтийской, домов №5-19 и 4-16.
В марте 2022 года в кодексе административных правонарушений появилась новая статья -20.3.3 КоАП РФ. Она предусматривает наказание за дискредитацию Вооруженных сил РФ. Это может быть пост в соцсетях, плакат или надпись на машине. В Волгоградской области с 15 марта по 3 июля суды оштрафовали 24 человека по данной статье. Размер штрафов варьировался от 30 до 100 тысяч рублей. Еще одному волгоградцу назначили административный арест. Большинство материалов рассматривались в Центральном районном суде. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе Волгоградского областного суда, еще три дела находятся в производстве и решения по ним пока нет.
Губернатор Волгоградской области Андрей Бочаров подписал постановление о создании в регионе сил гражданской обороны, которые встанут на защиту населения и материально-культурных ценностей во время вооруженных конфликтов, чрезвычайных ситуаций, техногенных катастроф и после них. В состав спецсил войдут противопожарные подразделения, спасатели, аварийно-спасательные службы, нештатные формирования ГО, а также спецформирования военного времени, сообщает сайт volgograd.kp.ru со ссылкой на документ, опубликованный 4 июля 2022 года. Привлекать силы гражданской обороны в регионе планируют для аварийно-спасательных операций и прочих срочных работ, которые могут возникнуть после ЧП. Действовать они будут по планам, которые утвердят в администрации и непосредственно в организациях, к которым приписаны подразделения. При этом личный состав спецсил постоянно должен быть в готовности, как и их техника, оборудование и снаряжение.
Все произошло в октябре 2020 года на Ярославском вокзале в Москве. 52-летний волгоградец был сильно пьян и искал повод для ссоры. Обычного случайного столкновения с прохожим ему показалось достаточно. Сначала была словесная перепалка. Но уроженец Волгограда схватился за нож. Он ударил соперника ножом в голову и шею и попытался сбежать. Его задержали сотрудники управления на транспорте. А пострадавшего очень быстро доставили в больницу, где врачи буквально вытащили его с того света. В отношении волгоградца возбудили уголовное дело за попытку убийства. - Следователем Северного следственного отдела на транспорте собрана достаточная доказательственная база. Суд приговорил мужчину к 8 годам лишения свободы в колонии строгого режима, - сообщили сайту Volgograd.kp.ru в Западном межрегиональном следственном управлении на транспорте СУ РФ.
Международный аэропорт Волгограда продолжает совершенствовать свою инфраструктуру и делать ее удобней для пассажиров. После запуска двух новеньких телескопических трапов в аэропорту появится переходная галерея, которая соединит меж собой терминалы международных и внутренних воздушных линий. На портале госзакупок опубликовали аукцион на разработку проектно-сметной документации для ее строительства. Стоимость работ оценили в 1,3 миллиона рублей, сообщает сайт volgograd.kp.ru со ссылкой на документы. На разработку проекта и сметы строительства переходной галереи, которая соединит два новых терминала C и C2, подрядчику отвели 120 дней или 4 месяца. То есть до конца года документы должны быть готовы. При проектировании будут использовать современные энергосберегающие и долговечные материалы и технологии, плюс к этому отделка фасадов не должна выбиваться из общего стиля зданий аэропорта. Заявки от подрядчиков будут принимать до 12 июля 2022 года. Победителя определят 18 числа.
В Волгоградской области ежедневно происходят десятки ДТП. Есть места, где аварии происходят чаще других. Чтобы решить эту проблему, ФКУ Упрдор Москва-Волгоград вместе с ГИБДД разработали план, который должен снизить аварийность на данных участках. На 779 километре трассы Р-22 возле Михайловки установили автономное искусственное электроосвещение, по оси проезжей части сделали сигнальные столбики. На повороте на Иловлю поменяли режим светофора. На подъезде к Элисте по оси дороги появились сигнальные столбики, за водителями следит камера фото-видеофиксации. Также на подъездах к опасным участкам нанесли шумовые полосы, повесили информационные щиты и дорожные знаки. Также снизили максимально разрешенную скорость. В ближайшие три года на федеральных трассах в покрытии устроят порядка 400 светодиодных маячков для обозначения проезжей части при плохой видимости. А при приближении к пешеходным светофорам знаки сделают ярче и появятся светодиодные маячки для обозначения «зебры».
Пока власти пытаются придумать, как решить проблему бездомных животных в Волгоградской области (а их в регионе более 29 тысяч), сами жители от безвыходности прибегают к жестоким и негуманным способам. За последние дни волонтеры приюта «Лисена» подобрали в Волгограде 16 собак с отравлением. Говорят, псов специально накормили ядовитыми веществами, в том числе мышьяком. К счастью, 14 собак выжили, а вот две умерли уже в приюте от интоксикации. - К нам едут собаки из Красноармейского, Кировского, Советского, Дзержинского районов. Все в очень тяжёлом состоянии. Отравление приводит к тому, что животное парализовано, не может самостоятельно даже глотать. Это очень страшная, мучительная смерть от голода, жажды, жары или холода, - рассказала Наталья Миндрина, директор приюта. – Тот, кто занимается убийством собак данным способом, крайне жесток. Даже застрелить было бы куда гуманнее! Волгоградка всеми силами помогает животным. Лечение собак выходит очень дорого. В клинике накопился долг более 100 тысяч рублей. - Но мы не можем просто смотреть на то, как эти животные погибают в муках. Есть люди, которые нам помогают материально, но их немного. К сожалению, привлечь к ответственности тех, кто травит собак, невозможно. Однако хочется обратиться к людям: не нужно жестокости, лучше позвонить в городской приют или частный и попросить о помощи, - советует Наталья.
«Ротор» очень активно ведет работу по комплектации команды. За 3 дня волгоградский клуб подписал контракт с седьмым новичком. За «сине-голубых» в новом сезоне будет выступать защитник Сергей Зубков. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе «Ротора», соглашение с футболистом было подписано по схеме «1+1». То есть при определенных условиях после одного сезона контракт может быть продлен на еще один год. Сергею Зуйкову 28 лет, он родился в Москве, футболом занимался в «Локомотиве». На взрослом уровне начал играть в «Зените-2», также он выступал за «Волгарь», «Локомотив-2», «Нижний Новгород». В «Ротор» правый защитник перешел из «Томи», за которую в прошлом сезоне первенства ФНЛ провел 23 матча и забил 1 мяч.
\"Риа Рейтинг\" изучил цифры по качеству дорог во всех уголках страны и сравнил. В итоговой таблице есть все регионы, в том числе и Волгоградская область. Надо сказать, что мы оказались в первой половине списка: на 36 месте из 85. У нас 52 процента дорог соответствует нормативам. Это на два процента выше ,чем в среднем по стране. Например, в Архангельской области, хороших магистралей только 10 процентов, в Кировской области 22 процента, в республике Алтай – 23. Правда, нам есть к чему стремиться. Например, в Москве – 92 процентов всех дорог - по ГОСТу. В Краснодарском крае – 84 процента. Из соседей мы обошли Саратовскую область – там 43 процента хорошего асфальта и Астраханскую область, где только 35 процентов соответствует норме. Еще лет пять назад Волгоградская область была во второй половине списка. Но денег на строительство и ремонт магистралей выделяют много, сдают объекты каждый год, поэтому и результат заметный. А когда в областном центре сделают объездную дорогу, это поможет подняться нам на еще пару пунктов.
На должностное лицо Муниципального бюджетного учреждения «Северное» было заведено уголовное дело. Росприроднадзор и природоохранная прокуратура провели проверку по соблюдению законодательства в области охраны окружающей среды. МБУ «Северное» захламляло землю кусками асфальта, строительным мусором, отходами от содержания собак на территории питомника. Некоторый мусор был утрамбован экскаватором. Был установлен и ряд других нарушений природоохранного законодательства РФ, сообщили сайту volgograd.kp.ru в Межрегиональном управлении Росприроднадзора по Астраханской и Волгоградской областям. Пробы почвы были исследованы в лаборатории. Земля оказалась загрязнена. Обща сумма нанесенного окружающей среде вреда составила 68 миллионов 644 тысячи рублей. В деятельности «Северного» установили 11 составов административных правонарушений. Росприроднадзор вынес постановления более чем на 580 тысяч рублей. Волгоградская межрайонная природоохранная прокуратура материалы проверки направила в правоохранительные органы. На должностное лицо МБУ «Северное» возбудили уголовное дело.
По решению Волгоградского областного суда экс-директор ООО «ВолгоТЭК» Павел Рушковский должен вернуть в бюджет около 17 миллионов рублей. Именно в такую сумму оценили ущерб государству из-за уклонения от уплаты налогов несколько лет назад. При этом уголовной ответственности волгоградцу удалось избежать, так как истек срок давности, сообщили сайту volgograd.kp.ru в Волгоградской областной прокуратуре. Срок уголовного преследования за неуплату налогов истек еще полтора года назад, но добровольно экс-директор ущерб государству так и не возместил. Поэтому прокуратура Советского района подала иск в суд. Первая инстанция вынесла решение в пользу Рушковского. Но Волгоградский областной суд в итоге разделил позицию прокуратуры. Решение уже вступило в законную силу.
В среду в двух районах Волгограда запланированы неотложные работы по ремонту газопроводов. Из-за этого 6 июля 2022 года без голубого топлива временно останутся жители шести улиц и СНТ в Красноармейском и Тракторозаводском районах, сообщили сайту volgograd.kp.ru в компании «Газпром межрегионгаз Волгоград». Публикуем список адресов. В Красноармейском районе Волгограда газ отключат 6 июля 2022 всего на шесть часов – с 10.00 до 16.00. Газоснабжения не будет всего в трех домах по адресам: улица Изобильная, №4 и 6, проспект Героев Сталинграда, №40. А вот жителям поселка Водстрой в Тракторозаводском районе придется провести без газа почти сутки. Голубое топливо не будут подавать в дома 6 июля 2022 с полуночи до 22.00. Попадут под отключения: улица Костюченко, дома №,1А,3,3А, 7,7А,7Б, 9,9А, 11,25,27,33,35, 49А,61/308, 61/318,65; улица Мелиораторов, дома №1-8, 10, 12, 14,16, 18; улица Луконина, дома № 1,3,5, 9,11,13; улица Зенитчиков, дома №28/63 и 28/65; а также СНТ «Тюльпан», 1. Жителей указанных домов просят не включать в это время газовые котлы и колонки, чтобы избежать несчастных случаев.
В Волгограде 4 июля губернатор объявил о планах построить первый в регионе студенческий кампус. При этом им будут пользоваться не только студенты вузов и ссузов, но также школьники и обычные волгоградцы. Сегодня также были показаны макеты кампуса. В нем будут находиться единые общественные пространства, спортивные объекты, ботанический сад, гостиница, конгресс-холл. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в администрации Волгоградской области. При этом пока неизвестно, где именно будет находиться студенческий кампус. Сейчас будут собираться предложения по выбору местоположения. Задачу о проработке вопроса по возведению кампуса с Минобрнауки России поставил губернатор Андрей Бочаров на оперативном совещании, на котором обсуждались итоги молодежного фестиваля #ТриЧетыре, состоявшегося больше недели назад.
В Волгограде дисквалифицировали директора управляющей организации ООО УК «ЭУ-67». Он не сможет работать в сфере управления многоквартирными домами в течении года. Причиной стало грубое нарушение УК лицензионных требований, сообщили сайту volgograd.kp.ru в инспекции госжилнадзора Волгоградской области. Очередной протокол на директора УК «ЭУ-67»сотрудник госжилнадзора составил поле того, как компания не передала техническую документацию на дом №48 на улице Корпусной конкуренту - УК «Жемчужина», которую выбрали жильцы. Мировой судья учел, что УК «ЭУ-67» уже не раз грешила таким же образом в отношении других домов, а ее директора неоднократно за это штрафовали. Решение уже вступило в силу.
35 студентов из разных регионов страны отправились в Донецкую народную республику. Среди молодых людей - пять представителей Волгоградского регионального отделения российских студотрядов. Они направились туда для помощи в восстановлении мемориала в селе Дмитривка Шахтерского района ДНР. Первым делом ребята пройдут обучение на базе Донецкого государственного технического университета в Ростове-на-Дону. Только после этого студенты поедут в ДНР. Они будут благоустраивать территорию села Дмитривка в двух километрах от границы с Россией. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в администрации Волгоградской области, мемориал Саур-Могила посвящен разгрому немецко-фашистских войск во время Великой Отечественной войны.
Новая неделя в администрации региона началась с традиционного оперативного совещания губернатора Андрея Бочарова. Основной темой обсуждения стал молодежный фестиваль #ТриЧетыре, который прошел более недели назад. Было отмечено, что мероприятие прошло на высоком уровне, и теперь должно стать ежегодным. Также на оперативном совещании были озвучены предложения волгоградской молодежи по поводу обновления территорий и строительства новых объектов. Так планируется возведение двух стадионов, создание спортивного ядра на базе реконструируемого «Трактора» и первого в области студенческого кампуса. - 28 июня, по завершении мероприятия, мы обсудили с молодежью - организаторами и участниками фестиваля - его итоги и сформировали приоритетные задачи дальнейшей совместной работы в этом направлении, - отметил Андрей Бочаров. Губернатор поставил задачу, что спортивные арены должны появиться в Кировском и в поселке Максима Горького в Советском районах. Они, как и спортивное ядро на «Тракторе», должны быть построены с привлечением внебюджетных средств. Возведение студенческого кампуса региональная администрация должна проработать с Минобрнауки России. Он должен быть предназначен для проживания студентов, аспирантов, преподавателей, работников волгоградских вузов, для реализации образовательных, культурно-досуговых, спортивных и других программ. Об этом сайту volgograd.kp.ru сообщили в региональной администрации. Среди других задач глава области обозначил продолжение поэтапного благоустройства верхней террасы набережной от музтеатра до улицы Ковентри, до музея-панорамы «Сталинградская битва» и далее до памятника Рокоссовскому. В надлежащее состояние необходимо привести тротуары у ВГСПУ и ВолгГТУ со стороны проспекта Ленина, в границах улиц Гагарина и 13-й Гвардейской. До конца года должна появиться итоговая концепция развития поймы реки Царица за Астраханским мостом. Этот проект будет реализоваться с привлечением студентов и волонтеров.
51-летняя жительница одной из квартир 16-этажки в Советском районе Волгограда погибла в результате страшного пожара. ЧП произошло 3 июля в 19.00 часов на лице Тимирязева №15 на последнем этаже высотки. Как сообщили volgograd.kp.ru в пресс-службе ГУ МЧС по региону, в это время на пульт диспетчера позвонили очевидцы происшествия. Несмотря на то, что спасатели оперативно выехали на место, на ликвидацию пожара ушел час. - Пожарные расчеты 4-ой пожарно-спасательной части ликвидировали горение в 19.54 часов. К сожалению, есть пострадавший, - уточнили в МЧС. Как говорят очевидцы, на в доме не сработал пожарный гидрант. Это усложнило работу спасателям. Те все-таки нашли воду и смогли предотвратить распространение огня на соседние квартиры. Причины ЧП выясняются.
Городищенский районный суд вынес приговор 29-летнему волгоградцу. Его признали виновным в распространении материалов экстремистского характера. Как выяснили сотрудники ФСБ по Волгоградской области, молодой человек на своей страничке в соцсетях неоднократно высказывался нелицеприятно в адрес одной из национальностей. Кроме того, он призывал к насилию по отношению к этому народу. Следователи сумели доказать вину волгградца. Суд вынес приговор – 1 год и 10 месяцев с применением ст. 73 УК РФ. То есть наказание – условное. Кроме того, его ближайшая деятельность на год не должна быть связана с публикацией и распространением материалов в интернете.
В Волгограде выбрали компанию, которая займется озеленением территории вдоль лестницы Ковентри. Специалисты ООО «Орди» высадят 1850 разнообразных растений: ели, клены, черемуху, барбарисы, дерны, розы и около тысячи цветов. Как сообщили volgograd.kp.ru в пресс-службе городской администрации, позаботятся и о поливе деревьев и кустарников. Для этого установят поливочный водопровод. - Согласно условиям контракта, на все растения действует гарантийный срок не менее 5 лет – в этот период исполнитель обязуется следить за состоянием насаждений и в случае их слабой приживаемости обеспечить высадку новых саженцев, - уточнили в мэрии. Напомним, в 2017 году в Волгограде началась масштабная реконструкция центральной набережной. Лестница Ковентри обеспечивает связь между верхней и нижней террасами.
Авария в Волжском произошла недалеко от СНТ Строитель. В пять утра 31-летний водитель «Инфинити» ехал по улице Приканальная в сторону улицы Ленина. На перекрестке с улице Шлюзовой мужчина не справился с управлением и врезался в дерево. Хозяин авто не пострадал, а вот его пассажиры 19 и 13 лет попали в больницу с травмами. Сейчас они проходят лечение. А ГИБДД выясняет, что стало причиной аварии. Еще один несовершеннолетний пострадал в Кировском районе Волгограда. 16-летняя девушка переходила дорогу в районе Горной Поляны. Ее сбил 48-летний мужчина на «Ладе Весте». Произошло это в 9-25 утра. Водитель вызвал «скорую» и сотрудников ГИБДД. Медики доставили школьницу с травмой в больницу.
Начался уже второй летний месяц, июль радует разнообразием овощей, фруктов и ягод, которые активно начинают спеть и заменять на рынках импортные плоды. Роспотребнадзор посоветовал жителям Волгоградской области больше есть сезонных продуктов, тем более сейчас их становится больше, чем в прошлом месяце. В ведомстве отметили, что в июле самое время насытить организм так необходимыми ему нутриентами. Волгоградцам рекомендуют использовать в своем рационе абрикосы и черешню, которые привозят из ближнего зарубежья. Хотя у многих дачников появляются свои ягоды. Также уже начинает созревать вишня, ближе к концу июля пойдут смородина, черника и малина. Совсем скоро начнут созревать местные яблоки. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в волгоградском Роспотребнадзоре, фрукты и овощи лучше потреблять в свежем виде, но также можно замораживать, делать из них компоты и варенье. Только не стоит забывать, что больше использование сахара при консервации может навредить здоровью. В июле среди овощей самыми популярными являются молодой картофель, морковь, капуста. Рекомендуется к употреблению зеленый горошек, сезон у него длится несколько дней, поэтому не все за ним просто успевают. Отмечается полезность перца, баклажанов и помидоров, которые укрепляют иммунитет и защищают от воспалений. Второй летний месяц богат на разнообразную зелень. Волгоградцам советуют обратить внимание на пряные травы. Много витаминов и эфирных масел содержат тимьян, чабрец, майоран, базилик. Не менее полезны более привычные петрушка, укроп и листовой салат.
Каждый день в Волгоградской области пропадают люди разных возрастов. Одних находят быстро, на поиски других уходит немало времени. Вот уже шестые сутки в Волгограде ищут 79-летнего Юрия Анищенко. Пенсионер ушел из дома 29 июня, с того дня родные ничего не знают о его местонахождении. Они обратились в правоохранительные органы. Как сообщили volgograd.kp.ru волонтеры поискового отряда «Лиза Алерт», мужчина нуждается в медицинской помощи. Он проживал в Ворошиловском районе, но может находиться где угодно. Рост Юрия – 174 сантиметра, у него обычное телосложение, седые волосы и глаза голубого цвета. В день исчезновения на мужчине была светлая рубагка, спортивные штаны, черная обувь и бежевая кепка. Телефон для связи: 112 или 8-800-700-54-52.
«Ротор» активизировал работу на трансферном рынке, пополняясь новыми футболистами. В волгоградской команде по-прежнему не так много игроков, тем не менее, понемногу начинается вырисовываться состав на новый сезон во второй лиге. 3 июля «Ротор» подписал контракты с четырьмя футболистами. «Сине-голубые» пополнились защитником Сергеем Обивалиным, полузащитниками Кириллом Родионовым, Ризваном Ахмедхановым, нападающим Ризваном Умаровым. С 29-летним Ризваном Умаровым соглашение рассчитано на 2 года. Уроженец Ставрополя является воспитанником СШОР «Зенит». Играл в Испании за «Кастельон» и «Эльче», предыдущие 3 сезона провел в «Ленинградце» во втором дивизионе, забив 31 мяч в 65 матчах. Имеет опыт выступления за сборную Азербайджана. 26-летний Кирилл Родионов родился в Нахабино, футбольное образование получал в подмосковных спортшколах «Химки» и «Зоркий», перешел в «Ротор» из «Нефтехимика». Ранее он играл за «Нефтехимик», «Велес», «Зоркий», «Химки» и «Балтику». Сергею Обивалину 27 лет, москвич является воспитанником столичных «Буревестника» и «Трудовых резервов». На профессиональном уровне выступал за «Крылья советов», «Ладу», «Черноморец», «Сатурн», ивановский «Текстильщик», последние полгода провел в «Томи». 29-летний Ризван Ахмедханов родился в Избербаше, в 13 лет оказался волгоградском УОРе. Защищал цвета камышинского «Текстильщика», волжской «Энергии», «Дружбы», «Форте», «Черноморца». Ранее «Ротор» пополнился полузащитником Артемом Максименко и нападающим Андреем Козловым. Накануне подопечные Алексея Стукалова провели первый контрольный матч на сборе в Кисловодске. «Ротор» одержал победу со счетом 1:0 над «Аланией-2». Единственный мяч забил Глеб Шильников. 7 июля волгоградская команда сыграет с «Енисеем-2», 10 июля состоится спарринг со ставропольским «Динамо».
Весна и лето в Волгоградской области это сезон клещей. Каждый год Роспотребнадзор по Волгоградской области ведет статистику по количеству укушенных этими членистоногими. В 2022 цифры не отличаются от среднемноголетних. С начала этого сезона клещи присосались к 968 волгоградцам. Из сданных образцов 1,1% носители Крымской геморрагической лихорадки, 0,2 – иксодового боррелиоза, 7% - КУ-лихорадки, 18,4 - туляремии. Заразился КГЛ один мужчина из Городищенского района. А в стране, по данным облздрава, уже 171 тысяча случаев присасывания и 17 летальных исходов В Волгограде парки, кладбища, турбазы, территория возле кафе проходят акарицидную обработку. Но самая действенная мера – предосторожность. Если вы идете в лес, одевайте плотно прилегающую к запястьям и щиколоткам одежду. Осматривайте себя и близких каждый час. Если клещ все-таки присосался, достаньте его пинцетом, при этом лучше быть в перчатках. Обработайте йодом место укуса. Сдайте клеща на исследование.
В рамках масштабного ремонта улиц по нацпроекту «Безопасные качественные дороги» в Волгограде приведут в порядок участок у речного вокзала. Как сообщили volgograd.kp.ru в пресс-службе городской администрации, длина проезжей части – 870 метров. Рабочие уже сняли весь старый слой асфальта. Параллельно подготавливают все для замены тротуаров. Кстати, их сделают длиннее на 20 метров для удобства горожан. - После фрезерования специалисты проведут укрепление щебеночного основания дороги на площади порядка 300 квадратов, после чего приступят к укладке асфальта, - рассказали в мэрии. Напомним, в 2022 году в центре Волгограда отремонтируют 5 улиц, площадь который составлять более 56 тысяч квадратов.
Спасатели ликвидировал пожар в высотке по улице Тимирязева,15. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в МЧС по Волгоградской области, во время ЧП пострадал один человек. Его на «скорой» оставили в больницу. Его состояние уточняется. Напомним, дым в квартире на 16-м этаже 18-этажного дома заметили соседи. Они и вызвали пожарных, которые были на месте уже через несколько минут. Жителей попросили покинуть свои квартиры ради безопасности. Они уже внизу наблюдали, как пожарные с высотной выдвижной лестницы водой тушат огонь и в комнате и на балконе. С пламенем справились в 19-45. Как сообщают очевидцы, внутри дома возникли проблемы с подачей воды - в кранах, предназначенных для пожарных гидрантов, ее не оказалось. Но проблему удалось решить, хотя терялось драгоценное время. Как сообщили в МЧС по региону, в помещении горели домашние вещи. Причину пожара еще предстоит уточнить.
ЧП произошло в Советском районе Волгограда около семи часов вечера 3 июля. В новом высотном доме по Тимирязева, 15 загорелась квартира на 16-м этаже. Соседи почувствовали запах дыма и вызвали спасателей. На место выехали расчеты 4-й пожарно-спасательной части. Пять машин МЧС с трудом пробрались к месту ЧП из-за припаркованных авто. Люди начали покидать свои квартиры еще до приезда спасателей. Сотрудники МЧС продолжили эвакуацию: обходили этажи и просили жителей выйти из опасной высотки. Пожару присвоили высокую степень сложности. Задействованы машины с высотными лестницами. - В комнате многоквартирного дома горят домашние вещи. Причину еще предстоит установить, - сообщили сайту volgograd.kp.ru в ГУ МЧС по Волгоградской области. Пока же пожарные продолжают тушить пожар на высоте, заливая огонь водой. Внутри дома в пожарных кранах воды не оказалось. Это замедлило тушение огня. Есть один пострадавший. По предварительным данным на пожаре никто не погиб.
Волгоградский июль в этом году удивил многих. Температура ночью опускалась до 10 градусов, а днем в некоторых районах не превышала и 16. 3 июля, несмотря на дожди, было относительно тепло. Но волгоградцы уже скучают по привычному жаркому лету. И ждать осталось совсем чуть-чуть. Как сообщает Волгоградский гидрометцентр, уже в понедельник, 4 июля, столбик термометра поднимется до +29, местами до +30 по области. Ночью будет еще прохладно - +11…+16. Но ветер пока северный, холодный, порывами до 6-11 метров в секунду, а днем будет еще сильнее – до 16 метров в секунду. Обещают солнышко и переменную облачность. Кому повезет, возможен небольшой летний дождь. Жаркой ожидается вся неделя. К выходным сайты с погодой показывают до +33 градусов, а ночные температуры снова приблизятся к комфортным +20, когда можно гулять под луной и отдыхать от летней жары. Кстати, температура в Волге +22,5. Купаться можно. Правда, выходить на берег пока холодно.
В аэропорту Волгограда 3 июля впервые за последнее время состоялся чартерный вылет в Турцию. Пассажиры смогут попасть из Волгограда в Анталию за пять часов. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе аэропорта Волгограда, все билеты на рейс были проданы. Sukhoi Superjet 100 поднялся в воздух с полной загрузкой в сто человек. Напомним, регулярные чартерные вылеты осуществляет авиакомпания Азимут с туроператором «И-Линь Туризм». С 3 июля лайнеры будут отправляться дважды в неделю: по средам и пятницам. Можно купить билет отдельно, а можно вместе с туром. Цены на перелет кусаются: от 40 тысяч туда-обратно. Но желающих все равно много. Возможно, авиакомпания решил увеличить количество рейсов. Кстати, виза в Турцию до сих пор не нужна, как и ПЦР-тест. Страна сняла ограничения по коронавирусу.
На сайте госзакупок появилось сразу несколько лотов от Волгоградской обласной Думы. Депутаты ищут исполнителей на подарки. Они хотят на 896 тысяч рублей приобрести наборы первоклассника, в которые будут входить ручки, карандаши, альбомы, доска для лепки, тетради, блокнот – все ,что нужно для хорошей учебы школьнику младших классов. Всего предпологается купить одну тысячу «чемоданчиков». Кому из первоклассников достанутся подарки, не разъясняется. Может быть, мальчишкам и девчонкам из многодетных или неполных семей. Может быть – беженцам из ДНР и ЛНР. Еще один лот от облдумы – набор термокружек. Он должен состоять из двух кружек: черной и синей или белой. На них нужно сделать гравировку с символикой Думы, также кружки должны быть с крышкой. В обязательных требованиях красивая коробка с шелкографией опять же с «логотопом» законотворцев. Всего 40 наборов за 88 тысяч рублей.
Необычное видео появилось в группе . Автор сумел заснять на видео выводок кабанов. Синья с двумя своими поросятами несется по улице, напуганная автомобилем. Животные благополучно скрываются от людей и бегут в сторону леса. Ролик сделали в станице Филоновская Новоаннинского района. Не знаем как насчёт перепелов, а вот на охоту на кабанов жителям станицы Филоновской точно пора выходить, - прокомментировал ролик администратор группы. Пользователи прокомментировали вторжение на «человеческую» территорию отсутствием еды или любопытством. Подобные случаи в последнее время не наблюдались. Обычно, кабаны избегают встречи с человеком и держатся подальше. А нападают, когда чувствую опасность. Судя по ролику, кабан с малышами злых намерений не имел, а поспешил удалиться к местам привычного обитания.
Как назвать малыша родители обдумывают заранее. Кто-то уже на первых месяцах точно знает, что родится Надечка, а кто-то даже после выписки сомневается: Андрюша или Игорек. Чаще всего малышам дают достаточно обычные имена. В июне лидерами среди мальчишеских стали Артем, Александр, Максим, Матве, Михаил, Иван, а среди девчонок чаще рождались Мария, Ева, Виктория, София, Полина, Алиса. Но встречают мамы и папы, которые хотят, чтобы их ребенок отличался от остальных красивым именем. У них на свет этим летом появились Алмаз, Данияр-Мирослав, Егиш, Камо, Миральп, Закария. Будут скоро бегать на детских площадках Асмоа, Афсана, Василиса-Виктория, Вилора, Виринея, Есфирь, Нуше, Тея, Эллария. Кстати, если для русской культуры некоторые из этих имен редкие, то в других - вполне обычные. Кто-то подчеркивает записью в паспорте свою национальную идентичность.
20-летнюю студентку, попавшую в реанимацию больницы №25 в Волгограде, перевели в отделение нейрохирургии. об этом сайту volgograd.kp.ru сообщили в облздраве. Врачи оценивают ее состояние как стабильно тяжелое и продолжают необходимое лечение. С ножевым ранением в голову девушку привезли утром 1 июля. Когда она выходила из подъезда своего дома, на нее набросился наркоман. Он почти по рукоять вонзил в ее нож. Отморозка задержали прохожие и передали в руки полиции. Девушку же на «скорой» отвезли в больницу, где лучшие врачи сделали ей операцию. 32-летнего волгоградца арестовали и отправили в СИЗО – ждать расследования и суда. До этого он уже сидел за кражи. Теперь ответит за попытку убийства. Следственный комитет возбудил в отношении него уголовное дело.
3 июля в Урюпинске состоятся похороны Сергея Молокова, 25-летнего младшего сержанта. В сквере Павших борцов в час пройдет прощание с воином, погибшим во время спецоперации на Украине. Сергей окончил городской лицей в 2014 году. В 2017 его призвали в армию, через год он решил связать свою жизнь с военной службой и заключил контракт. Сергей стал разведчиком. По словам знакомых, он был хорошим другом, верным сыном и братом. Обзавестись собственной семьей Сергей не успел. - Во время исполнения воинского долга Сергей проявил себя как настоящий герой. Он отдал свою жизнь во имя Родины, до конца оставшись верным присяге. Светлая ему память, - вспоминают о земляке в администрации Урюпинска.
Волгоград один из любимых городов для поездок, особенно весной и летом. Специалисты облкомтуризма посчитали, что с начала года к нам приехали 740 тысяч человек. Гостям города предложили большой выбор туристических маршрутов. Их разработали более ста,. Есть и однодневные экскурсии и туры на несколько дней в область. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в комитете по туризму Волгоградской области, большой поток был на майские праздники – почти 180 тысяч человек. Особенно впечатлились туристы инсталляцией на Мамаевом кургане. На молодежном фестивале #ТриЧетыре побывали 240 тысяч человек. Чаще всего в Волгоград ехали жители Краснодарского и Пермского краев, Саратовской, Ростовской, Калининградской, Пензенской областей; Санкт-Петербурга, Екатеринбурга, Москвы, Татарстана, Башкирии. Для гостей города есть большой выбор туристических маршрутов. Их разработали более ста. Есть и однодневные экскурсии и туры на несколько дней в область.
ЧП произошло в субботу днем в 14-00 на улице Кастерина. 25-летний парень ехал за рулем фургона Hyundai в сторону улицы Николая Отрады. Он забыл закрыть дверцы фургона. О роковой ошибке он узнал только тогда, когда раздались крики женщины. 37-летняя волгоградка стояла у обочины, когда ей прилетело створкой ворот рефрижератора проезжающего мимо грузовика. Пешеход получила многочисленные травмы. Очевидцы и водитель вызвали «скорую». Медики решили госпитализировать пострадавшую в больницу. - Сейчас сотрудники ГИБДД разбираются во всех обстоятельствах происшествия, - пояснили сайту volgograd.kp.ru в ГУ МВД по Волгоградской области.
О неприятной ситуации 1 июля связанной с рейсом «Волгоград-Москва» авиакомпании «Победа» сообщил волгоградский журналист Николай Коробов. Волгоградец летел не сам, а отправлял в столицу дочку-студентку. После того, как девушка пришла на регистрацию, выяснилось, что на ее у месте уже есть пассажир. В такую ситуацию попали сразу три человека. Пассажирам предложили билеты на рейс в 5-00. - Сотрудники не извинились, сославшись на технический сбой. Нам предложили улететь «Аэрофлотом». Но «Победу» брали так как ближе добираться в Москве до дома. Пятница ночь и суббота утро испорчены напрочь, а у ребенка впереди экзамены, - сообщил журналист. Свой гневный отзыв журналист оставил на сайте авиакомпании. Кстати, подобные неприятные для пассажиров накладки могут происходить по нескольким причинам. Например, авиакомпания продала больше билетов, чем мест. Считается, что 10 процентов пассажиров не летят по своему билету. Чтобы не терять деньги, перевозчики грешат продажей «лишних» мест. Может быть ситуация, что из-за технического сбоя поменяли борт с большего на меньший. В авиакомпании Николаю Коробову никаких разъяснений по этому поводу не дали.
Волоградцы постоянно ругаются на свой регион. Кому-тдесь пыльно и жарко, кому-то не нравятся дороги и отсутствие зелени, а кто-то недоволен низким уровнем зарплат. У большинства недовольство заканчивается на диване, но кто-то решается перебраться в другие края. Росстат опубликовал данные по миграции в разных уголках страны. К сожалению, мы оказались в лидерах по миграционной убыли среди соседей по ЮФО. Как сообщает сайт Росстата за 4 месяца года к нам приехали 14721 человек, а уехали 17634 человека. В итоге -2913 волгоградцев. В прошлом году за этот же период было -511 человек. Почти такая же ситуация в Ростовской области. Там -2316 человек. С миграционным плюсом оказался только Краснодарский край - +511 жителей, хотя год назад за такой же период там прибавилось 11610 человек. Положительная динамика и у Севастополя +63 новых жителей. Тенденция у региона не очень радостная. Властям предстоит хорошо проанализировать данные статистиков и принять соответствующие меры.
В Волгоградской области в выходные установилась погода, характерная для начала осени. В воскресенье в регионе немного потеплеет, но до летнего зноя пока далеко. 3 июля в Волгограде и области ночью и утром будут кратковременные дожди с грозами. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в Волгоградском ЦГМС, местами прогнозируются сильный дождь, ливни, грозы. Скорость северного ветра составит 15-20 м/с, при грозах ночью ожидается шторм до 20-25 м/с. По области температура воздуха в ночь на воскресенье будет +10...+15º, при прояснении до +5º, днем +18...+23º, местами потеплеет до +28º. В Волгограде в ночные часы +12...+14º, днем +24...+26º.
«Ротор» 2 июля официально пополнился еще одним новобранцем. Контракт с волгоградским клубом подписал опытный нападающий Андрей Козлов. Соглашение с 33-летним футболистом рассчитано на один с сезон с возможностью продления. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в пресс-службе «Ротора». Андрей Козлов родился в Брянске, начал заниматься футболом в ДЮСШ «Партизан» в родном городе. На профессиональном уровне выступал за «Елец», смоленский «Днепр», «Губкин», «Факел», «Уфу», московское «Торпедо», «Металлург-Кузбасс», брянское «Динамо», «Химки», нижегородскую «Волгу», «Енисей», «Оренбург». Прошлый сезон нападающий провел в «Кубани», за которую в первенстве ФНЛ сыграл 21 матч и забил 3 мяча. Напомним, ранее в субботу «Ротор» объявил о том, что арендовал полузащитника «Урала» Артема Максименко.
Новая рабочая неделя в Волгограде начнется с массового отключения электричества в многоквартирных и частных домах. Частично будут обесточены 6 районов. Из-за плановых работ по ремонту и профилактики оборудования на большинстве адресов света не будет на протяжении всего дня. Электричества 4 июля не будет в Тракторозаводском, Краснооктябрьском, Дзержинском, Советском, Кировском и Красноармейском районах, об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в ресурсоснабжающей компании \"Россети Юг - Волгоград\". В Тракторозаводском районе света не будет с 9.00 до 17.00 на ул. Баумана, 4, 4а, 6, 8, 10, 16, ул. Могилевича, 2-48, 7, 9, 11, 27-43, 41а, ул. Щепкина, 1-7, 1б, 2-8, 2а, 2д, 2г, 23, 25, 26, 26а, 26б, ул. Янтарной, 34-64, 37-45, 44а, 47-65, 54а, ул. Ясной, 1-5, 1а, 2-4, 2б, в пер. Памирском, 2, 9, 11, 16, 18, пер. Ногина, 15-23, 18, 24, пер. Войкова, 2, 9, 12, пер. Красина, 7. С 9.00 до 12.00 коммунальные неудобства возникнут у жителей ул. Дегтярева, 17, 21, 23, ул. Дзержинского, 16, 18, 20, 22, ул. Шурухина, 32. В Краснооктябрьском районе электроснабжения не будет с 9.00 до 17.00 на ул. Шатурской, 2-48, 17-41, 45-63, 67/159, 67/160, 67/162, 67/166, 67/168, 67/169, В Дзержинском районе обесточат с 9.00 до 17.00 ул. Игарскую, 25а, 25в, 30, ул. Лесогорскую, 25, 27, 24, ул. Добринскую, 50-70, 60а, 62а, ул. Ангарскую, 2, 2а, 2а/2, 4, 59-63, ул. Рокоссовского, 1, 3, 5, 9, 13, 27, 29, ул. Онежскую, 2-10, 10а, 12-28, 12а, ул. Городнянскую, 1-7, 2-8, 3а, 4а, 6а, 11, ул. Балтийскую, 1-5, 2-12, 7а, 9а, ул. Аральскую, 2-18, 6а, 8б, ул. Енисейскую, 37. В Советском районе с 9.00 до 19.00 без света останутся жители ул. Маргариты Агашиной, 50-64, 63-75, ул. Засекина, 18-30, 34-52, 56, 62, ул. Буркова, 1-13, 1а, 2-16, ул. Шукшина, 4-14, 11а, ул. Окунева, 63-75, 70-88, ул. Платонова, 45, 50-54, 51-57, 58-68, ул. Богомолова, 19, 23-33, 30-38, 42-48, ул. Стругацких, 1. В Кировском районе с 8.00 до 12.00 не смогут воспользоваться электроприборами жители поселка Веселая Балка, 31, 32, 35, 36, 37, 38, 39, 40, 41, 42. В Красноармейском районе электричество отключат с 9.00 до 17.00 на ул. Бахтурова, 25г, ул. Лениногорской, 15-35, 35а, 18-34, ул. Глубинной, 15-37, 16-38, ул. Мачтозаводской, 16-38, ул. Гремячинской, 63, 67.
«Ротор» готовится к сезону во второй лиге, сейчас команда на сборах в Кисловодске. На контрактах у волгоградского клуба не так много футболистов, поэтому в расположении «сине-голубых» ряд игроков на просмотре. А 2 июля «Ротор» объявил о подписании контракта с первым новобранцем этого лета. За волгоградскую команду сезон-2022/2023 на правах аренды проведет полузащитник «Урала» Артем Максименко. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в пресс-службе «Ротора». Артему Максименко 24 года, он родился в Тольятти, начал заниматься футболом в местной «Академии имени Коноплева». Также полузащитник был молодежных командах московского «Динамо» и «Ростова». На взрослом уровне выступал за тульский «Арсенал», «Нижний Новгород», «Зенит-2», «Велес». В 2021 году перешел в команду премьер-лиги «Урал». Последние полгода футболист провел в аренде в «Балтике», за которую в первенстве ФНЛ и Кубке России сыграл в 15 матчах и забил 5 мячей.
В Волгоградской области делом об избиении мачехой 8-летней падчерицы в Палласовском районе может заняться Следственный комитет. Следователи подготовили ходатайство к прокурору об изъятии материалов доследственной проверки из производства районного подразделения МВД и передачи их в Палласовский межрайонный следственный отдел СУ СКР по региону. Следком даст оценку случившемуся, в том числе по статье уголовного кодекса «Истязание». Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в пресс-службе Следственного управления СКР по Волгоградской области. Сообщается, что ребенка могла избивать не только мачеха, но и отец. Все детали произошедшего еще предстоит выяснить. Ранее стало известно, что прокуратура организовала проверку по факту избиения 8-летней девочки ее мачехой. Она сильно пострадала и находится в больнице. Школьница после того, как ее избили дома, сбежала к бабушке, которая вызвала полицию и скорую помощь. Сейчас ребенок в больнице.
В Волгограде 2 июля суд избрал меру пресечения для подозреваемого в покушении на убийство 20-летней девушки. Мужчина, который набросился на студентку с ножом и ударил ее, по ходатайству следователя был отправлен в СИЗО. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в пресс-службе Следственного управления СКР по Волгоградской области. Под стражей 33-летний мужчина будет находиться 2 месяца. Напомним, утром 1 июля девушка вышла из подъезда дома №43 по улице Пархоменко. В этот момент к ней внезапно подбежал мужчина, который ударил студентку кухонным ножом. У нее было проникающее ранение в область головы. Пострадавшую госпитализировали в больницу. - За жизнь девушки продолжают бороться врачи, - отметили в следкоме. Нападавший был в состоянии наркотического опьянения. Следователи проводят мероприятия для сбора и закрепления доказательств.
В Палласовском районе Волгоградской области мачеха избила 8-летнюю падчерицу. Произошло это 28 июня 2022 года. Женщина жестоко нанесла ребенку удары по разным частям тела. Девочка в слезах, с различными ушибами и синяками выбежала из дома и пришла к бабушке, которая вызвала полицию. А девочке потребовалась медицинская помощь, ее госпитализировали. Сейчас выясняются все обстоятельства случившегося. Прокуратура Палласовского района организовала проверку. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в пресс-службе ведомства. Известно, что семья, в которой избили ребенка, ранее на профилактическом учете не состояла. Прокуратура проверит работу органов системы профилактики безнадзорности и правонарушений несовершеннолетних.
Выходные в Волгограде и области начались с очень холодной погоды. На улице настоящая осень. Однако вечером 1 июля природа показала волгоградцам красоту. После дождя на небе появилась радуга. Жители Волгограда и ближайших к областному центру городов начали фотографировать атмосферное явление и публиковать в социальных сетях. Некоторые жители на закате рассмотрели в небе сразу 2 радуги. В субботу в Волгограде дождь может идти весь день, но радугу увидеть вряд ли получится. Небо затянуто тучами. И 2 июля далеко не летняя погода. Днем воздух не прогреется больше +20 градусов.
Рентгенэндоваскулярные хирурги Волгоградской областной больницы №1 провели уникальную операцию пациентке. У 48-летней женщины была аневризма сосудов головного мозга. Медики сделали эндоваскулярную операцию, раньше она не обходилась без трепанации черепа. Сейчас современное оборудование позволяет обходиться без этого. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в комитете здравоохранения Волгоградской области, хирургическое вмешательство было проведено в отделении сосудистой хирургии в рентгеноперационной, оснащенной современным ангиографом. Оборудование закупили по федеральному проекту «Борьба с сердечно-сосудистыми заболеваниями» нацпроекта «Здравоохранение». Операция продлилась 1,5 часа. После анестезии хирург вставляет катетер в бедренную артерию и продвигает при помощи ангиографии до аневризмы. Затем через катетер направляются спирали платиновой проволоки или маленькие латексные шарики, их и вводят в аневризму. - Они заполняют аневризматический мешок, выключая его из кровообращения, вызывая образование сгустка крови (тромба), который полностью пломбирует полость аневризмы. Для полного его заполнения требуется в среднем 5-6 спиралей. На сегодняшний день окклюзия аневризмы головного мозга микроспиралями - это минимально травматичная альтернатива большой открытой хирургической операции (трепанации черепа), - отметили в облздраве. Операцию выполняли врач-рентгенэндоваскулярный хирург, врач-сердечно-сосудистый хирург, доктор медицинских наук Денис Фролов, врач-рентгенэндоваскулярный хирург, врач-сердечно-сосудистый хирург Арсен Тагиров. Отметим, в регионе выросло число случаев хирургического лечения аневризм малоинвазивными способами. Для этого в областной больнице было обновлено оборудование. В медучреждении выполняют около 200 высокотехнологичных операций при патологии брахиоцефальных артерий. Операции пациентам с аневризмой проводятся в системе ОМС и за счет областного бюджета.
Вечером 1 июля у «Волгоград Арены» под колеса машины попали электросамокатчики. 31-летняя женщина за рулем «Daewoo Matiz» ехала по парковке в сторону улицу Крылова. Она сбила двоих мужчин 28 и 40 лет, которые двигались на одном электросамокате. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в пресс-службе ГУ МВД России по Волгоградской области. От удара у легковушки разбилось лобовое стекло и помялось одно крыло. А электросамокатчики получили различные травмы. Им потребовалась госпитализация. Отметим, за прошлые сутки в Волгоградской области произошло одно смертельное ДТП. Также случились еще 7 аварий, в которых пострадали 10 человек.
В Волгоградской области ночью 1 июля на трассе произошло смертельное ДТП. В 2.50 Урюпинском районе на дороге «Новониколаевский-Урюпинск-Нехаевский-Краснополье-Манино» 75-летний водитель «Нивы Шевроле» не выдержал безопасную дистанцию. Внедорожник влетел в ехавший в попутном направлении экскаватор, которым управлял 56-летний мужчина. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в пресс-службе ГУ МВД России по Волгоградской области. От полученных травм пенсионер, который был за рулем «Нивы», скончался до приезда скорой помощи. В больницу увезли 54-летнюю пассажирку внедорожника.
В Волгоградской области число 11-классников со 100 баллами по ЕГЭ продолжает расти. Уже 56 выпускников получили максимальную оценку. Еще шестеро человек справились с заданиями на 100 баллов, среди них двое - по английскому языку, четверо – по информатике и ИТК. При этом выпускник школы №30 Волжского Михаил Володин сдал 2 предмета на 100 баллов. Максимальная оценка у него по ЕГЭ по математике профильного уровня и информатике, рассказали сайту volgograd.kp.ru в комитете образования, науки и молодежной политики Волгоградской области. - Я много времени уделял занятиям. По математике и физике участвовал в олимпиадах, по информатике - читал книги. Учителя в школе дали мне огромное количество полезных знаний, помогли подготовиться к экзаменам, - отметил Михаил Володин. Ранее 2 предмета на 100 баллов сдал выпускник лицея №3 Волгограда Егор Курышов. Блестяще он справился с заданиями по математике и физике. Отметим, основной период Единого государственного экзамена-2022 подошел к концу. 2 июля – заключительный резервный день по всем предметам. Школьники, которые не смогли получить удовлетворительные баллы по обязательным предметам русскому языку и математике, или которые пропустили экзамены по уважительным причинам, смогут написать их с 5 по 2 сентября.
Многие волгоградцы знают, а некоторые даже помнят, что на территории Центрального рынка есть большие мозаичные панно. В последние годы полотна «Приглашение гостей» и «Труженики поймы» художника Михаила Пышты были не видны из-за вывесок «СуперМана». Сейчас при демонтаже после закрытия магазина мозаики вновь увидели свет. И на них решил обратить внимание дизайнер и блогер Артемий Лебедев. Он отметил, что в Волгограде необходимо сохранить эти мозаичные панно, хотя советское наследие его не впечатлило. - При демонтаже «СуперМана» открылись мозаичные панно невероятных масштабов. Какие-то были демонтажные работы, там, значит, отодрали гипсокартон и обнаружили старые советские говенные мозаики, которые ничего кроме уныния никогда не вызывали. Но раз уж они столько лет провисели и сейчас их раскопали, то конечно желательно их сохранить. Просто потому, что это часть истории, - сказал Артемий Лебедев в видеоролике на своем YouTube-канале. Он также добавил, что никакой «глубинной симпатии» мозаика не вызывает. Мозаичные панно на Центральном рынке Волгограда появились в 70-х годах. После появления «СуперМана» они оказались спрятанными. Теперь же магазин закрылся, мозаика снова стала доступна взорам волгоградцев. Но что будет с ней в дальнейшем неясно, пока на Центральном рынке безуспешно пытаются найти нового арендатора освободившихся помещений. Артемий Лебедев не в первый раз не самым лучшим образом отзывается о Волгограде. В 2020 году он раскритиковал подсветку монумента «Родина-мать зовет!». В этом же ролике блогер и дизайнер оскорбил волгоградцев, назвав саму статую уродской.
В Волгограде в скором времени может заработать скандальный фуд-корт у здания Банка России. На сайте бесплатных объявлений появилось предложения о сдачи помещений 2-этажного здания в аренду. При этом суды по поводу законности возведения фуд-корта в центре города не завершено. Но собственники уже готовы сдать его в аренду, причем как целиком здание, так и частями – от 100 квадратных метров. В месяц аренда всего здания площадью 636,2 квадратных метра обойдется в 1 миллион 590 тысяч рублей. Один квадратный метр стоит 2500 тысячи рублей. - Предлагается в долгосрочную аренду помещение в самом центре города Волгограда. Помещение имеет 7 входных групп, мощность 150 кВт, приточно-вытяжная система, кондиционирование, несколько санузлов. Возможно разделение помещения, а также аренда от 100 квадратных метров, - сообщается на странице объявления. Напомним, прокуратура Волгоградской области уже 2 года пытается добиться сноса здания фуд-корта. Во время его строительства проверка показала нарушения в сфере земельного и градостроительного законодательства. Однако суд признал здание законным. Хотя и многие волгоградцы не в восторге от него, так как постройка не вписывается в архитектуру центра города. Судебные тяжбы еще не завершены, прокурор региона Денис Костенко обратился в Четвертый кассационный суд общей юрисдикции в Краснодаре.
После обеда в пятницу, 1 июля 2022, Волгоград накрыла пылевая буря. Непогоду из северных районов области принесло штормовым ветром. В воздух подняло кучи песка и мусор. Город заволокло грязной ржавой дымкой, температура упала. Шторм принес с собой непривычное для лета похолодание - днем 2 июля синоптики Волгоградского ЦГМС прогнозируют всего 16 – 18 градусов тепла, сообщает сайт volgograd.kp.ru. Согласно штормовому предупреждению МЧС, штормовой ветер до 25 метров в секунду, грозы, град и ливни в Волгограде и области задержатся на все выходные. Неблагоприятные явления продержатся до конца суток 1 июля, а также 2 и 3 июля. Волгоградцам рекомендуют не выходить лишний раз на улицу в шторм, не ставить машины под деревьями и не выходить на воду на лодках.
В Волгограде еще один дом признали аварийным и подлежащим сносу. Инспекция государственного жилищного надзора Волгоградской области признала непригодным для проживания 2-этажку №3 по улице Зенитчиков в Тракторозаводском районе. После обследования дома было выявлено, что его техническое состояние не соответствует нормам российского законодательства. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в инспекции госжилнадзора, межведомственная комиссия администрации Тракторозаводского района приняла заключение о том, что дом №3 по улице Зенитчиков является аварийным и подлежит сносу. Всего в кирпичной 2-этажке один подъезд и 8 квартир. Ее жильцов должны расселить.
Волонтеры волгоградского отряда «Лиза Алерт» просят жителей региона помочь с поисками 33-летнего Игоря Кукаркина. Добровольцы распространяют в соцсетях ориентировку на пропавшего. По данным поисковиков, мужчина ушел из дома 25 июня. В того дня о нем ничего неизвестно, на связь он не выходил. Особых примет у исчезнувшего волгоградца нет. Из общих: его рост 190 сантиметров, у него обычное телосложение, темно-русые волосы и серо-голубые глаза. Волонтеры просят сообщить любую важную информацию по номеру 8-800-700-54-52 или 112.
Из-за высокой опасности возникновения пожаров власти Волгоградской области решили продлить запрет на посещение лесов в регионе. Ограничения на въезд транспорта и доступ в леса пеших волгоградцев будут действовать до 21 июля 2022 года, сообщили сайту volgograd.kp.ru в облкомприроды. Напомним, из-за жаркой, сухой и ветреной погоды ограничение пребывания граждан в лесах и въезда в них ввели в регионе с 10 июня 2022 года. С конца июня в Волгоградской области действует особый противопожарный режим. Жителям запрещено не только ездить в лес, и сжигать мусор и жарить мясо в хлипком мангале даже на собственном участке в частном доме. Штрафы за нарушения огромные, для юрлиц – до миллиона рублей. Ловят нарушителей и в ходе рейдов, и при помощи квадрокоптеров. Только в последние дни на нарушителей правил пожарной безопасности в лесах составили 24 протокола. Лесничим удалось предотвратить 53 пожара.
В Волгограде и области не прекращаются случаи телефонных мошенничеств. Жители продолжают верить звонящим им незнакомцам. Так за последние сутки волгоградцы перечислили аферистам почти 10 млн рублей. Огромной суммы лишилась 64-летняя пенсионерка. В течение недели ей названивали якобы сотрудники банка. Сначала волгоградке сказали, что кто-то взломал ее личный кабинет и пытается на нее оформить кредит. Затем ее переключали на разных работников банка, каждый из которых просил перечислить деньги якобы на безопасный счет. В итоге женщина потеряла 3,6 млн рублей, рассказали сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе ГУ МВД России по Волгоградской области. 1,3 млн рублей перевел аферистам 60-летний житель Волжского. Лжесотрудник банка убедил его оформить кредит и отправить средства на «безопасный счет». Разных сумм также за сутки лишились жители Фроловского, Чернышковского, Среднеахтубинского районов, Волгограда и Волжского, поверив телефонным мошенникам. 84-летняя жительница Тракторозаводского района города стала жертвой лжеполицейского. Неизвестный позвонил ей и сказал, что ее дочь стала виновницей серьезного ДТП, поэтому необходимо оплатить лечение пострадавших. Пенсионерка отдала приехавшему к ней домой курьеру 800 тысяч рублей. Только после этого пожилая женщина позвонила дочке, которая естественно никакую аварию не устраивала. - Сотрудники банка в телефонном разговоре никогда не запрашивают персональные данные ваших банковских счетов, и уже тем более не просят перечислить денежные средства на определенные счета. По всем вопросам, касающихся ваших банковских счетов, обращайтесь в ближайшее отделение банка. Не верьте всему, что сообщают вам по телефону, кем бы звонившие ни представлялись, - в очередной раз обратились к волгоградцам полицейские. Отметим, телефонные мошенники также начали обманывать представителей бизнеса Волгограда. Они звонят и представляются руководителями Роспотребнадзора.
После вмешательства прокуратуры администрация Кумылженского района Волгоградской области по решению суда организовала регулярные пассажирские перевозки из райцентра в десяток хуторов и станиц Глазуновского и Краснянского сельских поселений, которые до этого остались без транспорта, сообщили сайту volgograd.kp.ru в Волгоградской областной прокуратуре. Как показала прокурорская проверка, районные власти не обеспечили жителям транспортное сообщение между райцентром - станицей Кумылженской и станицами Глазуновской и Скуришенской, а также хуторами Ближний, Краснянский, Козлов, Точилкин, Седов, Чиганаки-1 и Чиганаки-2. Прокурор подал иск, в результате суд признал незаконным бездействие администрации района и возложил на нее обязанность организовать регулярное пассажирское сообщение. Решение фактически уже исполнено.
На 30-летнего жителя Старополтавского района Волгоградской области возбудили уголовное дело после того, как он угнал трактор и оставил целое село без электричества. Как сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе регионального Главка МВД, 8 мая пнетрезвый подозреваемый пришел к знакомому для употребления спиртного. Однако тот уже спал. - Расстроенный сложившимися обстоятельствами, мужчина обнаружил рядом с домом приятеля трактор «Беларус-82.1» и решил покататься по селу, а заодно и добраться до своего места жительства, - уточнили в полиции. По пути произошло ДТП: трактор врезался в опору газопровода и стол линии электропередач. В итоге весь поселок остался без света на целые сутки. Затем мужчина бросил трактор и пошел домой пешком. Селянина задержали, он заплатил за причинённый ущерб, однако на него возбудили уголовное дело за угон. Ему грозит 5 лет.
Росводресурсы установили режим сбросов для Волжской ГЭС. Расход воды на волгоградском гидроузле был сокращен. С 1 по 10 июля сброс на ГЭС составит 7000-7500 кубометров в секунду. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru на Волжской ГЭС, режимы установлены с учетом складывающихся гидрометеорологических условий и водохозяйственной обстановки в Волжско-Камском бассейне. Установленный режим сбросов воды был определен во время заседания Межведомственной рабочей группы по регулированию режимов работы водохранилищ Волжско-Камского каскада. Отметим, в середине июня плотина сбрасывала 11000-12000 кубометров воды в секунду, после 23-го числа расход на гидроузле сократился до 8500- 9500 кубометров в секунду.
В Волгоградской области с 4 июля 2022 года изменится расписание пригородных поездов на трех направлениях: Волгоград-1 – Шпалопропитка, Волгоград-1 – Качалино и Качалино – Петров Вал. График откорректируют по техническим причинам, сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе Приволжской железной дороги. Электричка №6209 Волгоград-1 – Шпалопропитка, будет отходить от станции Волгоград-1 на четыре минуты позже - в 17.19, с таким же опозданием поезд будет прибывать на конечную. Пригородный поезд №6811 Волгоград-1 - Качалино из Волгограда отправится также позже на 4 минуты – в 16.26. А поезд №6813 Качалино – Петров Вал от Качалино будет уходить с двухминутной задержкой – в 17.45. Благо, пассажиры при таком изменении на электричку точно не опоздают.
ЧП произошло днем 1 июля на улице Бурейской в Дзержинском районе Волгограда. Как сообщают в соцсетях очевидцы, на территории ЖК «Царица» взорвалась трансформаторная подстанция. «Одного мужчину откинуло взрывом на несколько метров. Скорая и МЧС приехали быстро», - написал очевидец Станислав Полунин. В пресс-службе областного ГУ МЧС данный инцидент подтвердили, добавив, что спасатели прибыли оперативно, однако горение устранили до приезда пожарных. Причины инцидента уточняются.
С 1 по 3 июля в Волгоградской области ожидается ухудшение погоды. Как сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе регионального ГУ МЧС, сегодня с 13:30 и до конца суток в некоторых районах будут дожди, грозы, ливни, град и очень сильный ветер, порывы которого местами достигнут 20-25 метров в секунду. В субботу осадки и шквалистый ветер будут на протяжении всего дня, также непогода захватит часть воскресенья. Спасатели напоминают, что в таких условиях нужно соблюдать правила безопасности. - При получении информации о сильном ветре соблюдайте меры безопасности, при парковке машин следует выбирать место вдали от деревьев, рекламных щитов, а также слабо укрепленных конструкций, - напомнили волгоградцам в МЧС.
В Волгограде стартовало возведение нового здания Арбитражного суда региона. Строители и техника заработали в Ворошиловском районе рядом с берегом Волги. Стройплощадку 1 июля посетил губернатор Андрей Бочаров, который провел рабочую встречу с председателями Арбитражных судов Волгоградской области Виктором Романовым и Поволжского округа Денисом Плотниковым. Здание суда появится рядом с 280-метровым участком берегоукрепления, который был открыт весной. На очереди возведение еще четырех участков общей длиной 5 километров. Работы по берегоукреплению позволят предотвратить ущерб жилым домам, коммуникациям на сумму около 10 млрд рублей и построить новые здания и объекты. - Благодарю Верховный суд РФ и лично Вячеслава Лебедева за принятие этого решения и поддержку Волгоградской области. Спасибо всем, кто принимал участие в подготовительном этапе. Уверен, что здесь по завершении строительства мы получим очень хорошие, достойные условия для всех участников судебного процесса, - отметил Андрей Бочаров. Новое здание Арбитражного суда будет каркасно-монолитным и 6-этажным. Его общая площадь составит 16,5 тысяч квадратных метров. Он строится по федеральной целевой программе «Развитие судебной системы России». В здании будут 44 зала судебных заседаний общей вместимостью 755 человек. Сейчас строители готовятся к созданию фундамента и забивке свай. Здание суда должны построить к концу 2024 года. Макет нового здания Арбитражного суда в рамках партнерских отношений был разработан региональным Инжиниринговым центром ВолГУ.
В Волгоградской области врачи ЦРБ спасают 14-летнюю девочку, которая впала в кому после отравления алкоголем. Вечером 30 июня 2022 года подростка доставили в Урюпинскую центральную районную больницу. Состояние юной волгоградки постепенно улучшается, сообщили сайту volgograd.kp.ru в региональном комитете здравоохранения. - Девочка находится на лечении в Урюпинской ЦРБ, состояние ближе к удовлетворительному, - рассказали в облздраве. При каких обстоятельствах несовершеннолетняя дошла до такого состояния, будут выяснять правоохранители, которым сразу сообщили о произошедшем.
В Волгограде утром 1 июля на девушку напали прямо у подъезда. Она выходила из дома по улице Пархоменко, 43, когда на нее налетел незнакомый мужчина с ножом в руке. Он один раз ударил ей в голову. К сожалению, ранение оказалось серьезным. Сестра, которая находилась рядом, вызвала полицию и скорую. Девушку доставили в больницу. Сейчас она находится в реанимационном отделении с проникающим ранением головы. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в СУ СК по Волгоградской области, нападавшего задержали. Он находился в состоянии наркотического опьянения. До этого его уже судили за кражи и употребление наркотиков, теперь ему предстоит ответить за попытку убийства. Следователи возбудили уголовное дело. Сейчас выясняются все обстоятельства происшествия.
Бульвар вдоль проспекта имени Жукова в Дзержинском районе Волгограда продолжает преображаться. Подрядчик уже привел в порядок большую часть территории общественного пространства. Как сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе городской администрации, рабочие уложили 1,5 тысячи квадратных метров рулонного газона, а по итогам будет 6,5 тысяч квадратов. Ранее подрядная организация установила 120 чугунных фонарей и 110 камер. Теперь на бульваре не только светло, но и безопасно. Также специалисты высадили чайные розы, новые деревья и кустарники. Параллельно сделали поливочную систему, чтобы растения не погибли знойным летом. - На местном проезде между бульваром и домами завершается демонтаж старого асфальтового покрытия. По завершении работ вдоль бульвара расставят скамейки и урны, зеленые зоны украсят арт-объекты, - добавили в мэрии.
Вечером в 21-40 в приемный покой больницы им. Фишера привезли на «скорой» тяжелого пациента. Передвигаться самостоятельно он не мог, постоянно терял сознание. У мужчины было множество травм. Оформляли пациента долго, видимо это ему и не понравилось. В 23-30 началась словесная перепалка с санитаркой. А затем мужчина начал бить 55-летнюю женщину. Ей на помощь пришла 67-летняя медсестра, которой тоже сильно досталось от буйного пациента. Сотрудники вызвали полицию, которая зафиксировала побои. - Пациент, находясь практически в бессознательном состоянии, неконтролируемыми движениями нанес травмы оказывающим помощь сотрудникам. Ситуация разрешена штатно, пациент госпитализирован, медицинские работники прошли амбулаторное лечение и уже преступили к своим обязанностям, - прокомментировали в облздраве. - В отношении пациента возбудили уголовное дело по ст 116 УК РФ. Сейчас следователи устанавливают все обстоятельства происшествий, - сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе ГУ МВД по Волгоградской области.
С 1 июля 2022 года волгоградцам будет проще добраться на остров Сарпинский, где готовят к открытию второй городской пляж. Количество рейсов теплоходов на трех маршрутах для дачников и отдыхающих увеличат на 40% - с 200 до 282 в неделю. Причина – рост пассажиропотока, сообщили сайту volgograd.kp.ru в администрации Волгограда. - Изменения в расписание внесены в связи с ростом пассажиропотока для обеспечения комфорта отдыхающих и дачников, отправляющихся на островную часть города, - рассказали в мэрии. С июля теплоходы на остров Сарпинский от пристани «Руднева» по будням будут делать по 14 рейсов, в выходные – по 20 рейсов в день. Из Красноармейского района до Вязовой Гривы кораблики будут ходить по 14 раз в день по понедельникам, вторникам, средам и четвергам. А с пятницы по воскресенье в расписании речных трамвайчиков по 18 рейсов ежедневно. Усилят и маршрут «Волгоград - Культбаза» - в среду для дачников добавили дополнительный утренний рейс. Расписание речных трамвайчиков уже обновили у билетных касс на пристанях.
Волгоградский областной суд 1 июля 2022 года рассмотрел апелляцию и ужесточил приговор 55-летнему жителю Подмосковья Сергею Котельникову. Суд первой инстанции признал его виновным в мошенничестве под видом содействия в получении банковской гарантии для развития бизнеса по выращиванию осетров. Вместо 4,5 лет мужчина проведет в колонии строгого режима 7 лет, сообщили сайту volgograd.kp.ru в Волгоградской областной прокуратуре. Как установил суд, Котельников заверил знакомого предпринимателя, что может посодействовать ему в получении банковской гарантии. Чтобы передать мошеннику деньги, бизнесмен заложил производственную базу и машину, продал дом, а также отдал катер с навесным мотором и ювелирку. Волгоградец лишился практически всего имущества на 11 миллионов рублей. Эти деньги Котельников потратил на себя. Так как ранее мошенник уже был судим за подобное преступление, прокуратура потребовала ужесточить приговор, который вынес в марте Ворошиловский райсуд Волгограда. Защита просила снизить срок. В итоге в колонии Котельников проведет 7 лет. Приговор уже вступил в законную силу.
На календаре уже июль, а вода в Волге пока прохладная – всего +15 градусов. Об этом «КП-Волгоград» сообщает с ссылкой на Яндекс.Погоду, где появилась новая опция для серферов, яхстменов, вейкбордеров – эксперты делают прогнозы погоды на воде. Нужно выбрать раздел «Водный спорт» и изучить информацию для планирования отдыха. Так, 2 июля на Волге будет прохладно. Ветер северо-западный с порывами до 11 метров. На Сарептском в этот день будет немного ветренее – до 16 метров в секунду. В воскресенье, 3 июля, вода потеплеет до +20 градусов. - Вода еще достаточно прохладная для купания, но такая погода хорошо подойдет для занятий SUP-сёрфингом и вейкбордингом. Также из-за сильных порывов ветров спортсменам стоит быть более внимательными, - напомнили в сервисе Яндекс.Погода.
Областной суд принял решение по апелляции, которую направила прокуратура Николаевского район. Он ужесточил наказание водителю, которого трижды ловили пьяным за рулем. Жителя города Николаевки Волгоградской области судили за вождение в состоянии алкгогольного опьянения и в 2020 и в 2021 году. Мужчину лишили прав. Но это никак не повлияло на его поведение. Он продолжал кататься на своем ВАЗ 21150 по райцентру. 19 января 2020 года его остановили сотрудники ГИБДД. Волгоградец едва стоял на ногах. Освидетельствование показало наличие алкоголя в крови. Николаевский районный суд снова вынес обвинительный приговор и приговорил мужчину к полутора годам условно. Но прокуратура посчитала решение мягким. Ведь дома он снова мог устроить пьяное вождение. - Областной суд принял во внимание мнение надзорного ведомства и ужесточил приговор. Теперь мужчина проведет полтора года в колонии-поселении, - сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе Волгоградского областного суда.
В субботу, 2 июля 2022 года, всех увлеченных чтением, творчеством, музыкой и популярной культурой волгоградцев приглашают на опен-эйр «ГИК-Пикник» в Комсомольском саду. Организаторами В программе – концерт под открытым небом, интерактивные площадки, презентации клубов областной библиотеки для молодежи и мастер-классы. Начало в 14.00, сообщили сайту volgograd.kp.ru организаторы. На сцене кинолужайки выступят поэты, косплееры, танцоры и вокалисты. Покажет, чем занимается, клуб изучения японской культуры «Сатори». Вокруг можно будет поиграть в твистер и настольные игры, поучаствовать в конкурсе скетч-арта, обменять книги в точке буккроссинга, научиться росписи одежды и не только. Гик-пикник будет интересен всем, кому от 12 лет и старше, отмечают организаторы. Приносите пледы и не забудьте средства от солнца и кровососов, чтобы праздник на открытом воздухе был в радость. Вход свободный.
Вечером 30 июня в ДТП в Тракторозаводском районе Волгограда пострадали 3 человека, в том числе маленькая девочка. В 20.05 напротив дома №22 по улице Шкирятова 31-летний водитель на «Renault Sandero» не уступил дорогу и столкнулся с автомобилем «ВАЗ-2106». Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в пресс-службе ГУ МВД России по Волгоградской области. В результате происшествия травмы получили 31-летний водитель и 29-летний пассажир автомобиля «ВАЗ-2106», а также находившаяся в отечественной легковушке 3-летняя девочка. Всех их скорая помощь увезла в больницу.
В 2023 году мы будем отмечать 80-летие победы в Сталинградской битве. Чтобы все прошло на достойном уровне подготовку начали уже сейчас. Большая нагрузка в этом плане лежит на музее-заповеднике «Сталинградская Битва». Планируется обновление Книги Памяти- в нее внесут новые имена, которые появились благодаря поисковикам. Также состоится мультимедийная выставка «Сталинград – история Победы и «Сталинград 42-43». Они будут экспонироваться на разных музейных площадках. В эти дни организуют уличные кинотеатры с любимыми кинолентами и редкими фильмами, также покажут документальный фильм, который планируется создать совместно с Госфильмофондом. Кстати, обсудить все вопросы и обговорить детали в Волгоград приехал генеральный директор Государственного фонда кинофильмов Российской Федерации Роман Чистяков. Он встретился с руководителем музеязаповедника Алексеем Дементьевым. – Сверхзадача осуществления проектов – сохранение исторической памяти о тех, кто отстоял нашу Родину, кто одержал победу в одной из величайших битв в истории войн, - поделился мыслями Роман Чистяков.
ЧП произошло в ночь на 1 июля в Центральном районе Волгограда, где внезапно загорелись сразу два автомобиля. Очевидцы позвонили диспетчеру пожарно-спасательной службы в 3.02 часов. Как сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе регионального ГУ МЧС, на место выехали расчеты 3-ой ПСЧ. - Горел автомобиль «BMW X3» 2013 года выпуска по всей площади и оплавился «ГАЗ-21» на площади 2 квадратов, - уточнили в ведомстве. Спасателям потребовалось всего 8 минут, чтобы добраться до места и затушить огонь. К счастью, никто не пострадал. А вот причины инцидента предстоит выяснить.
В Волгограде телефонные мошенники кошмарят не только обычных граждан, пытаются они развести и предпринимателей. Причем представляются аферисты не работниками банков, а заместителями руководителя Управления Роспотребнадзора по Волгоградской области. Они звонят по телефонам представителям бизнеса и предлагают перечислить на карту деньги для покупки оборудования для нужд ведомства. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в волгоградском Роспотребнадзоре. Только в ведомстве пояснили, что оно не занимается сбором каких-либо средств для своих нужд. Предпринимателей, которые получили сомнительные звонки, просят обращаться в полицию или Роспотребнадзор по телефону доверия 8(442) 23-21-49, горячей линии 8(442) 24-36-30, через сайт www.34.rospotrebnadzor.ru.
В Волгоградской области – десятки тысяч бездомных животных. Волонтеры приюта «Лисена» помогают им как могут. В 100 вольерах зоозащитники лечат и содержат более 400 бродяг. И чем больше подопечных находят дом, тем большему числу уличных собак удается помочь. Сейчас волонтеры ищут хозяев псу по кличке Абрикос. Это щенок, который станет отличным компаньоном. - Рыжая собака - к богатству. А наш Абрикос к тройному богатству. В нем очень много энергии. Абрикосу полгода, он уже не вырастет в размерах. Беря щенка, нужно понимать – это ребёнок, который нуждается в воспитании. Не в побоях, а в ежедневном воспитании, терпении, - говорят волонтеры. Абрикос полностью здоров, привит. По всем вопросам обращаться в приют «Лисена».
В Волжском Волгоградской области решили облегчить жизнь автомобилистам и перевели на ночной режим работы 26 из имеющихся в городе 85 светофоров. Теперь они мигают желтым светом с полуночи до 5 часов утра, сообщили сайту volgograd.kp.ru в администрации Волжского. - Такой режим введен на пересечении проспекта Ленина с улицами Горького, Комсомольской площадью и площадью Свердлова, на пересечении улиц Энгельса и Машиностроителей, на улице Химиков у магазина «Идея» и на других участках, - рассказали в мэрии. Ввели ночной режим работы светофорных объектов для удобства водителей на улицах с наименьшим трафиком движения. Перечень улиц, где по ночам мало машин, согласовали с ГИБДД. До этого подмигивали в темноте водителям «желтым глазом» в Волжском светофоры только на двух перекрестках, теперь – каждый третий. В мэрии отмечают, что это полезно и для экологии – меньше вредных выбросов при простое автомобиля. Режим работы светофоров после могут снова откорректировать, если мониторинг покажет, что это необходимо.
По давней традиции в жаркие летние дни на берегу Цимлянского водохранилища пройдет конкурс «Фигуры из песка». Поучаствовать в нем могут все желающие 2 июля 2022 года. Волгоградцев ждет активный отдых, а победителей – грамоты и подарки от природного парка «Цимлянские пески», сообщили сайту volgograd.kp.ru в комитете природных ресурсов, лесного хозяйства и экологии Волгоградской области. Конкурс устроят в месте массового отдыха «Клинки», в 18 километрах от хутора Тормосин Чернышковского района. В этом году участникам предлагают вылепить из песка персонажей самых разных народных сказок. На это у участников будет два часа. Над одной композицией может работать команда до четырех человек со своим ведром и лопатой. Допустимы украшения из природных материалов. Уточнить подробности можно по телефонам: 8(84474) 6-31-94, 6-31-92. Всем, кто решить лепить «Фигуры из песка» советуют не забыть о шляпах и панамах, солнцезащитных кремах и спреях от комаров.
В Волгограде вечером 1 июля начнется ремонт трамвайного переезда на пересечении улиц Исторической и Шекснинской в Дзержинском районе. Из-за работ на участке будет перекрыто движение для автомобилей. Переезд будет перекрыт 2 и 3 июля, рассказали сайту volgograd.kp.ru в мэрии. Автомобилистов просят планировать маршруты в объезд. Также в выходные после 23.40 будет меняться маршрут трамвая №10. В позднее время в субботу и воскресенье трамваи будут ходить от «Детского центра» до остановки «Улица Хорошева». В администрации города добавили, что МУП «Метроэлектротранс» будет ремонтировать трамвайный переезд на перекрестке улиц Исторической и Шекснинской в ночное время. Рабочие обновят рельсы, добавят щебня между ними, укрепят основание, уложат асфальт на подъезде к трамвайным путям.
В Центральный районный суд Волгограда передали уголовное дело в отношении трех волгоградцев. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе прокуратуры Волгоградской области, все они обвиняются в мошенничестве в составе организованной группы, в особо крупном размере, сопряженное с преднамеренным неисполнением договорных обязательств в сфере предпринимательской деятельности. Они действовали с марта по июль 2020 года. Мужчины числились руководителями коммерческих фирм. Они обзванивали фермеров и предлагали свои услуги по строительству ангаров. Цены предлагали приемлемые, поэтому 8 фермеров согласились. Строители выезжали на объект, заливали фундамент, брали предоплату на дальнейшее строительство и исчезали с деньгами в неизвестном направлении. Заявления на мошенников поступили из Воронежской, Саратовской, Рязанской, Тульской и Тамбовской областей. Свою вину подозреваемые полностью признали. Теперь за преступление им предстоит ответить перед судом. Их могут осудить на 10 лет лишения свободы.
Этим летом жители и гости Волгограда впервые смогут посмотреть концерты Волгоградской филармонии под открытым небом. Записи прошедших с аншлагом программ будут транслировать на фасаде интерактивного музея «Россия - моя история» в пойме реки Царицы, сообщили сайту volgograd.kp.ru в филармонии. В июле 2022 года волгоградцы увидят три концерта. Трансляции будут по воскресеньям раз в две недели. Начало в 18.00. 2 июля горожан ждет «Нескучная классика» из мюзиклов и оперетт в исполнении ВАСО и солисток арт-проекта «Opera Drive» (Москва). 16 июля в виртуальном концертном зале прозвучит «Орган+Рок» от известного органиста Луки Гаделия и ансамбля «Странники». 30 июля в программе концерт оркестра русских народных инструментов имени Калинина, солистов филармонии и ансамбля Lunga Strada.
Прокуратура Кировского района Волгограда добилась возбуждения уголовного дела в отношении подрядчика, ремонтировавшего одно из МФЦ. В июле прошлого года компания заключила контракт, согласно которому за 17 миллионов рублей обязалась привести в порядок здание многофункционального центра. Однако директор пошел на мошенническую схему. Как сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе областной прокуратуры, установленные сплит-системы не соответствуют заявленным характеристикам. Фирма была обязана установить оборудование строго по конкурсной документации, однако сэкономила. В итоге сумма ущерба превысила 3, - В настоящее время по материалам проверки прокуратуры Кировского района г. Волгограда возбуждено уголовное дело по статье «Мошенничество в особо крупном размере», - уточнили в прокуратуре.
Специалисты Волгоградстата опубликовали новые данные по ценам на продукты в Волгоградской области. Мониторинг прилавков магазинов и рынков за неделю с 17 по 24 июня показал новое подорожание некоторых товаров. На 3,46% выросли ценники на мясные консервы детского питания. На 1,9% выросли цены на мороженую рыбу, на 2,7% - на творог, на 2,46% - на соль, на 2,12% - на чай. Стоимость хлеба и булочных изделий выросла на 1,26%. При этом очень многие продукты стали дешевле в регионе. Самое резкое снижение цены показала капуста – на 23,23%, килограмм в среднем стоит теперь 40,13 рубля. Стали выгоднее и другие овощи: картофель подешевел на 7,56% (средняя цена за килограмм 58,78 рубля), лук – на 7,97%, свекла – на 7,56%, морковь - на 7,47%, помидоры – на 7,07%. Снизился ценник на 1,09% на говядину (средняя цена за килограмм 438,55 рубля), на 1,43% - на свинину (средняя цена за килограмм 313,98 рубля), на 1,36 – на колбасу. Подешевел на 4,66% сахар-песок, на 1,55% - вермишель, на 1,96% - овощные консервы для детского питания, на 3,44% - бананы, на 2,96% - яблоки, на 1,3% - водка.
В Волгоград из Москвы доставили двух женщин. Их подозревают в мошенничестве, совершенном группой лиц. Они обманули пенсионерку и кутили на деньги бабушки в Краснодарском крае. В июне этого года в полицию Волгограда обратилась 91-летняя пенсионерка. Она рассказала, что ей позвонила руководитель социальной службы и рассказала об обмене иностранной валюты на рубли, мол, это происходит по распоряжению государства. Бабушка призналась, что у нее есть в запасах 10 тысяч евро. Уже через полчаса в квартиру к пенсионерке пришла молодая женщина, забрала пакет с валютой и пообещала вернуться с рублями буквально через минут 10. Но так и не пришла. Полиция сумела выяснить личности обманщиц. Одна из них была прописана в Пушкино, а вторая во Владимирской области. Задержали их на территории Московской области и привезли в Волгоград. Следователи выяснили, что подруги с добычей направились в Краснодарский край. Там они просто эти деньги прогуляли: жили в дорогих отелях, ходили в рестораны, были завсегдатаями казино. Также купили авто премиум-класса, правда, вскоре его продали. Судя по размаху красивой жизни, волгоградская пенсионерка не единственная жертва аферисток. Всех, кто стал жертвой женщин на фото, просят позвонить по телефону дежурной части ГУ МВД по Волгоградской области 30-43-45, и дежурной части УВД Волгограда 93-01-11.
В Волгограде мусульманин выиграл суд у сети ресторанов быстрого питания SUBWAY, которая скрыла наличие свинины в сэндвиче с индейкой. Дзержинский районный суд вынес решение в пользу потребителя и взыскал с ООО «Восемь» компенсацию за моральный вред, расходы на юридические услуги и штраф в размере 50%, сообщили сайту volgograd.kp.ru в управлении Роспотребнадзора по Волгоградской области. Сумма, которую в итоге отсудил волгоградец, совсем небольшая. Но для него это было делом принципа. Будучи в Дзержинском районе, мужчина купил в SUBWAY сэндвичи с куриной грудкой и индейкой. Продавцы заверили покупателя, что в них содержится только это мясо. Но позже он узнал, что к индейке добавили свинину, что стало неприятным известием для мусульманина. Тогда мужчина пошел в Роспотребнадзор с жалобой на отсутствие полной и достоверной информации о реализуемой продукции. Выездная проверка подтвердила факт нарушения закона «О защите прав потребителей». В меню ресторана не были указаны способ приготовления блюд и входящие в них основные ингредиенты, а также данные о весе, пищевой ценности и другие сведения. В итоге юридическое лицо привлекли к административной ответственности. Решение суда по гражданскому делу в пользу потребителя еще не вступило в силу и может быть обжаловано.
ЧП произошло на улице Иркутская Ворошиловского района Волгограда. За трехлетним мальчиком 29 июня присматривала бабушка. Активный мальчишка крутился по квартире как волчок, а когда бабушка отвлеклась на свои дела, приставил стул к подоконнику, залез на него и уперся лбом в москитную сетку. Хлипкая конструкция не выержала веса мальчика, и ребенок упал вниз. Это был первый этаж. Мальчик заплакал и бабушка прибежала ему на помощь. Из-за того, что ребенок упал на бетон, он получил травмы. Приехавшая «скорая» увезла малыша в больницу № 7, где он сейчас и находится на лечении. Известно, что семья благополучная, на учете не состоит. Полиция Волгограда выясняет обстоятельства происшествия.
В Волгоградской области жара решила немного сдать позиции и в ближайшие дни уступит понижению температуры. 2 июля волгоградцев ждет самая холодная ночь за лето. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в Волгоградском ЦГМС, в ночь с пятницы на субботу по области будет +9...+14º, местами при прояснении до +5º. В Волгограде в ночные часы также будет очень свежо +8...+10º. И днем в субботу жары не ожидается, по региону +17...+22º, в областном центре +17...+19º. Прогнозируются 2 июля кратковременные дожди, местами сильные с грозами. Порывы северо-западного ветра при грозах будут достигать 20-25 м/с. 1 июля в Волгограде и области осадков, в некоторых районах могут пройти небольшие дожди днем. В ночь на пятницу температура воздуха по области составит +11...+16º, днем +22...+27º. В Волгограде ночью +14...+16º, в дневные часы +25...+27º.
В ночь на 29 июня в одну из больниц Волгограда госпитализировали двух студентов из Сирии с ножевыми ранениями. Как сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе регионального Главка МВД, поножовщина произошла в парке Чекистов в Ворошиловском районе в 00.55 часов. Конфликт произошел между тремя сирийцами. Что они не поделили – предстоит выяснить. - Подозреваемый был задержан нарядом Росгвардии и доставлен в отдел полиции. Им оказался 19-летний сокурсник потерпевших. Установлено, что между молодыми людьми в парке произошел конфликт на бытовой почве, - уточнили в полиции. В отношении парня возбудили уголовное дело по статье 111 УК РФ. Его могут взять под стражу на время расследования.
Больницы Волгоградской области продолжают оснащать современным медоборудованием. Так пациенты Ленинской ЦРБ теперь смогут проходить обследование на цифровом рентгенодиагностическом комплексе, сообщили сайту volgograd.kp.ru в региональном комитете здравоохранения. Новый комплекс рентген-диагностики закупили по нацпроекту «Здравоохранение». Рассчитан он на три рабочих места, что увеличит скорость обследования. Помимо стандартных процедур, аппарат позволяет проводить исследования желудочно-кишечного тракта. При этом цифровое оборудование почти в полтора раза уменьшает лучевую нагрузку на пациента, а результаты передает в более высоком разрешении. Чтобы установить новое оборудование, в кабинете заменили проводку на более мощную. Специалисты Ленинской ЦРБ уже прошли обучение и вскоре запустят новый рентген-аппарат в работу. Осталось получить заключение санитарно-эпидемиологической экспертизы. Кроме того, в этом году в больнице появились два гастрофиброскопа, колонофиброскоп, кабинет для маммографии. Идет ремонт трех этажей поликлиники.
57-летний пациент из Волгоградской области найден мертвым в больнице с перерезанным горлом. Трагедия произошла в Камышине. Как сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе комитета здравоохранения, мужчина проходил лечение в хирургическом отделении. Врачи поставили ему серьезный диагноз. - Обнаружен в 3.15 медицинским персоналом на обходе, до этого был осмотрен в ходе вечернего обхода. Неоднократно осматривался врачами, суицидальных наклонностей не наблюдалось, - уточнили в облздраве. Медики пытались спасти пациента, но тот скончался от смертельного ранения. На место приехали сотрудники правоохранительных органов. Проводится проверка.
В Волгограде 62-летнего Александра Съемщикова суд оштрафовал на 15 тысяч рублей за публичную дискредитацию Вооруженных Сил РФ. Административное наказание мужчина получил за то, что из кабины «Камаза» выкрикивал в лицо военкому антироссийские лозунги, сообщили сайту volgograd.kp.ru в объединенной пресс-службе судов региона. - В мае 2022 года Съемщиков из кабины автомобиля «Камаз» выкрикивал военному комиссару Тракторозаводского и Краснооктябрьского районов, находящемуся в форменной одежде, лозунг «Слава Украине!», - рассказали в суде. Суд признал действия волгоградца публичным подрывом доверия и дискредитацией действий ВС РФ в условиях специальной военной операции на Украине. Сам мужчина в этом уже раскаялся. Но он еще может обжаловать постановление суда.
Семьям 10 военнослужащих из Волгоградской области, которые погибли в ходе военной спецоперации на Украине, 30 июня 2022 передали ордена Мужества. Церемония прошла в Триумфальном зале музея-панорамы «Сталинградская битва». Вручали родным и близким награды их мужей и сыновей председатель Центральной конкурсной комиссии Минобороны РФ контр-адмирал Владимир Цимлянский и военный комиссар региона полковник Андрей Летунов, сообщили сайту volgograd.kp.ru в музее-заповеднике. Список волгоградев, которые удостоены ордена Мужества посмертно, старшие сержанты Руслан Кахаев и Илья Котенко, сержант Ярослав Атарщиков, младший сержант Руслан Кильдиев и ефрейтор Юрий Рыбинский. А также рядовые Алексей Дмитриев, Валерий Баймышев, Сергей Феоктистов, Нурлан Татиев и Дмитрий Костарев. Торжественная церемония передачи воинских наград прошла в присутствии ветеранов и молодежи.
В российских крупных городах оценили развитие гостиничной инфраструктуры. Аналитики компании Marketing Logic учитывали насыщенность отелями и гостиницами, санаториями, домами отдыха. Оценивались города с населением от 250 тысяч жителей, также города-миллионники. В рейтинге оказались Волгоград и Волжский. Причем города Волгоградской области оказались в разных положениях. Волгоград среди мегаполисов занял 3-е место по развитию гостиничной индустрии, сообщает сайт volgograd.kp.ru со ссылкой на исследование. В Волгограде приходится 1,7 отеля на 10 тысяч жителей. Больше среди городов-миллионников только в Ростове-на-Дону (2,4) и Казани (1,9). В общем рейтинге городов с населением от 250 тысяч человек Волгоград не попал в топ-15. Общий рейтинг уверенно возглавляет Сочи (более 24 гостиниц на 10 тысяч жителей), также топе Калининград (4,2), Петрозаводск (3), Якутск (2,6), Улан-Удэ (2,5). Волжский же оказался на дне рейтинга. Он в топ-15 городов с наименее развитой гостиничной инфраструктурой, где на 10 тысяч жителей приходится менее одного отеля. Причем в этом же числе и Москва. - Нужно понимать, что в мегаполисах из-за большого количества его жителей практически невозможны двузначные средние значения концентрации отелей. Мы бы не хотели, чтобы наш рейтинг расстроил жителей и гостей городов, где значения ниже, скорее этот список – ориентир для развития туристических направлений внутри страны, - отметил управляющий партнер Marketing Logic Дмитрий Галкин.
В компании «Ситиматик-Волгоград» создано еще две витрины для корпоративного «Музея не мусора». Одна посвящена стеклу, вторая металлу, как наиболее востребованным для переработки вторичным материальным ресурсам (ВМР). Таким образом, в настоящее время экспозиция музея регионального оператора по обращению с твердыми коммунальными отходами (ТКО) состоит из пяти витрин. Напомним, ранее были оформлены витрины с другими видами ВМР – бумагой и пластиком, а также витрина с экспонатами, найденными на участке сортировки регоператора в Кировском районе Волгограда. Новые витрины по аналогии с предыдущими рассказывают об истории и второй жизни стекла и металла, об их использовании, жизненных циклах, ценности как вторичного сырья, о процессе их переработки и получаемой при повторном производстве продукции. В витрине стекла интересным предметом является бутылка, подаренная заслуженным художником России Владиславом Ковалем. Узнав о создании «Музея не мусора», он подписал ее и преподнес в дар компании в качестве первого экспоната для витрины стекла. Что касается витрины металла, то в ней тоже есть свой уникальный экспонат – швейная машинка, найденная участниками одной из команд на экосоревнованиях «Чистые игры» в апреле прошлого года. Тогда они тоже передали ее в дар регоператору. Сейчас все готовые витрины доступны для ознакомления посетителям офиса компании по адресу: г. Волгоград, ул. Коммунистическая 40, третий этаж. После завершения формирования музея вход по-прежнему будет свободным. В «Ситиматик-Волгоград» планируют, что площадка «Музея не мусора» станет центром экологического образования и просвещения в сфере обращения с ТКО, призванным популяризировать их раздельный сбор отходов (РСО). Для школьников и студентов здесь планируется проводить тематические экскурсионные программы и практические занятия с целью формирование экологического мышления и устойчивой привычки к РСО.
На юге Волгограда накануне загорелись камыши. Пламя почти подобралось к недострою на улице Николаевской, 6. Когда сотрудники МЧС потушили пожар в Красноармейском, на пепелище в 30 метрах от здания обнаружили обгоревшее тело мужчины. Его личность еще не установлена, сообщили сайту volgograd.kp.ru в СУ СКР по Волгоградской области. - На вид погибшему в огне мужчине 45 - 55 лет, - рассказала представитель регионального следственного управления. Признаков насильственной смерти на теле умершего не нашли. Сейчас следователи проводят проверку, чтобы установить все обстоятельства произошедшей трагедии.
Волгоградская область и республика ЛНР подписали соглашение о сотрудничестве между нашим регионом и Станично-Луганским районом. Оно стало результатом поездки 28 июня делегации во главе с губернатором Андреем Бочаровым в Луганскую Народную Республику. Было принято решение о помощи в восстановлении региона, пострадавшего из-за боевых действий. В ЛНР уже открылось представительство региона для эффективной координации действий органов власти. В первую очередь нужно заняться восстановлением систем жизнеобеспечения. Отремонтировать дороги, теплотрассы, водопровод и другие коммунальные системы. Также в приоритете подготовка школ к началу занятий 1 сентября. Многие здания частично разрушены после артобстрелов и авиаударов. В ближайшее время разработают трехлетний план по восстановлению района. Волгоградские подрядчики уже трудятся на многих объектах в Станично-Луганском районе - По итогам рабочей поездки в течение трех суток необходимо представить предложения по корректировке Плана первоочередных восстановительных работ на 2022 год и в целом утвердить План работ на 2022 год. Задача – завершить все эти ремонтно-восстановительные работы уже осенью текущего года, - поставил задачу губернатор Волгоградской области.
Жители города Котово Волгоградской области жаловались на местный водоканал за загрязнение речки Малая Казанка много раз. От речки шел отвратительный запах. Дошло заявление и до Межрегионального управления Росприроднадзора по Астраханской и Волгоградской областям. Специалисты выехали на место, чтобы посмотреть ситуацию и взять пробы воды. Они увидели, что из колодца канализации сточные воды идут прямиком на землю, а затем в реку. Сотрудники лаборатории взяли пробы сточной и природной воды. И сделали вывод: и в той, и в другой нашли превышение допустимых концентраций по магнию, натрию, меди, нефтепродуктам, сульфат-ионам. В отношении МУП «Водоканал» возбудили административное расследование за нарушение требований к охране водных объектов, которое может повлечь их загрязнение, засорение и истощение. Также проверяли «МУП Водоканал» и в местной полиции. Материалы проверки поступили в Управление. По результатам расследования будет принято решение.
Оргкомитет фестиваля ParkSeason в Волгограде в очередной раз сообщил об изменениях в составе участников, которые будут выступать на «Волгоград Арене» 17 сентября 2022 года. После продолжительных переговоров решено, что волгоградцы услышат группу «Сплин» уже в этом году, сообщили сайту volgograd.kp.ru организаторы. - Фронтмен группы Александр Васильев и его команда музыкантов станут одними из хедлайнеров фестиваля 2022 года. Дополнительное соглашение к договору о выступлении уже подписано, - рассказали в оргкомитете. После очередного переноса фестиваля, планировали, что «Сплин» вместе с Би-2 приедут в Волгоград в 2023 году. Но в итоге состав участников снова переиграли. В итоге 17 сентября 2022 года на «Волгоград Арене» выступят группы «Сплин» и КИНО, Вячеслав Бутусов и группа «Орден Славы», Григорий Лепс, а также группы Bad Balance, «Кирпичи» и «В чём дело?». При этом купленные по 7 июня 2022 года билеты будут действительны для прохода на оба фестиваля – 17 сентября 2022 и 2 сентября 2023.
Жуковский городской суд Московской области признал двух жительниц Волгоградской области виновными в организации незаконной миграции. Одна из них была «свахой» и за деньги подыскивала невест иностранцам, которые хотели остаться в столице. Другая согласилась на фиктивный брак, чтобы муж мог получить разрешение на временное проживание. Обе женщины получили условный срок, сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе УФСБ по Волгоградской области. - Суд назначил каждой наказание в виде двух лет лишения свободы условно, с испытательным сроком два года, - рассказали в ведомстве. Вышли на волгоградок сотрудники регионального УФСБ в 2022 году. Оперативники выяснили, что 31-летняя жительница Волгоградской области искала незамужних землячек, которые были не прочь за деньги заключить фиктивный брак с находящимися в Москве иностранцами. 24-летняя жительница Камышина на такое предложение согласилась. «Сваха» за штамп о браке в паспорте получила от своего клиента более 50 тысяч рублей. В итоге обе женщины стали фигурантами уголовного дела. Приговор суда в силу еще не вступил.
Накануне, 29 июня, в Волжском произошла авария с участием маршрутки №5ж. Как сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе регионального Главка МВД, в «Газель» врезался «ВАЗ». Это случилось в 16.50 часов пересечении улиц Пионерской и Мира. 42-летний водитель легковушки ехал со стороны Дружбы в сторону Пушкина. На перекрестке работает светофор, но это не помогло избежать столкновения. - В результате ДТП 10-летняя пассажирка автомашины «Газель» с травмами доставлена в медицинское учреждение, - уточнили в полиции. По факту аварии проводится проверка.
Десять лет тюрьмы грозит 42-летней жительнице Кумылженского района Волгоградской области. Женщину подозревают в крупном мошенничестве. Будучи директором КПК, она украла у клиентов 1 миллион рублей. Об этом «КП-Волгоград» сообщили в пресс-службе регионального Главка МВД. Полицейские выяснили, что женщина получала персональные данные от клиентов, но в кредитах им отказывала. Затем сама оформляла займы, частично их гасила, а остаток забирала себе. - Ею было оформлено 52 фиктивных договора на сумму около 3,4 млн рублей. Часть средств основных кредитов, процентов и пеней была ею погашена посредством взятия новых займов и погашения старых. В результате сумма похищенных денежных средств составила 1,3 млн, - уточнили в полиции. На женщину возбудили уголовное дело. Его уже передали в суд.
В Волгоградской области депутаты облдумы, общественники и специалисты сферы ЖКХ разработали образец договора управления многоквартирным домом. Документ облегчит собственникам жилья диалог с управляющими организациями. Проект договора, который разрабатывали полгода, обсудили на «круглом столе» под председательством регионального координатора «Школы грамотного потребителя» Валентины Гречины, сообщили сайту volgograd.kp.ru в региональном парламенте. Многие волгоградцы договор управления со своей УК даже не видели, а если и читали, то не все в нем разобрались. Зачастую в документе просто дублируются статьи законов и кодексов, зато не прописаны важные для взаимодействия с коммунальщиками пункты. Типовой формы договора нет, чем и пользуются управкомпании. - При составлении документа по многим позициям удалось отстоять интересы жильцов, - отмечает руководитель регионального центра общественного контроля в сфере ЖКХ Татьяна Текучева. - Это касается участия совета дома в проведении осенней и весенней оценки состояния общего имущества, контроля за расходованием средств, сохранения срока и способа доставки платежек и других вопросов. Из договора исключено часто навязываемое управляющими организациями собственное право на односторонний отказ от исполнения обязательств. По мнению эксперта, собственники должны иметь возможность согласовать и условия договора, и стоимость услуг. Принципиально, что из формы договора убрали пункт, который позволяет УК выполнять работы только в пределах поступающих от собственников средств. По мнению руководителя Управляющей компании ЖКХ города Волгограда Татьяны Першиной, договор управления чаще всего вызывает разногласия между жильцами и УК. Для каждого конкретного дома в нем должны быть свои нюансы. И в типовой договор управкомпании в любом случае будут вносить дополнения и корректировки. В целом же наличие типового документа упростит переговоры с жильцами. Вскоре рекомендуемый типовой договор управления МКД можно будет скачать на сайтах ведомств. УК обещают взять его в работу.
Тракторозаводской районный суд вынес приговор в отношении жителя района. Ему дали реальный срок за то, что не платил алименты. Когда мужчина развелся, его дочка осталась с бывшей женой. Ей он был обязан ежемесячно платить алименты, но волгоградец не стал этого делать из принципа. За неисполнение своих обязанностей мужчину приговорили к 20 часам обязательных работ. Но он просто проигнорировал решение суда. На работу устраиваться официально не стал, в службе занятости на учет не встал. То, что зарабатывал неофициально, тратил на себя, но не на ребенка. За несколько лет у него накопилось долга почти на 300 тысяч. Тогда мужчину привлекли к суду. В зале задений он раскаялся свою вину признал и обещал помогать дочери. Но было уже поздно. - Суд вынес решение: 4 месяца колонии поселения. Приговор с законную силу не вступил, волгоградец может его обжаловать, - сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе Волгоградского областного суда.
Ворошиловский районный суд Волгограда вынес приговор бывшей сотруднице комитета здравоохранения Волгоградской области за получение взяток в крупном размере за попустительство на службе. Светлана Колесникова с июня 2015 года по декабрь 2020 года получала деньги от экс-главного врача Центральной детской больницы Волжского Евгения Дергачева. Чтобы это выглядело легально, он фиктивно трудоустроил сотрудницу облздрава сначала экономистом, затем уборщицей. Так женщина получила порядка 800 тысяч рублей, рассказали сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе прокуратуры Волгоградской области. - Оперативное сопровождение осуществлялось сотрудниками УЭБиПК ГУ МВД России по Волгоградской области. Расследование уголовного дела проводилось СУ СК России по Волгоградской области. Вину в инкриминируемых деяниях женщина не признала, - отметили в прокуратуре. Суд наказал бывшую сотрудницу облздрава тюремным сроком на 7 лет в колонии общего режима. Также в течение трех лет она не сможет занимать должности на государственной и муниципальной службе, связанные с выполнением организационно-распорядительных и административно-хозяйственных полномочий, а также выполнением функции представителя власти. Женщину взяли под стражу в зале суда. Решение не вступило в законную силу и может быть обжаловано. Напомним, Евгения Дергачева приговорили к тюремному заключению сроком на 1,5 года.
Продолжается выяснение всех обстоятельств смерти 32-летней женщины и ее двух дочерей 29 июня на улице Исторической в Волгограде . Прокуратура Волгоградской области взяла под особый контроль ход расследования уголовного дела. На место происшествия выезжал зампрокурора региона Александр Чубыкин. Сейчас пока известно немного. Вечером 29 июня волгоградка поднялась на 16 этаж высотки и скинула оттуда дочек 5 и 7 лет. А затем последовала за ними. Известно, что семья на профилактическом учете не состояла, считалась благополучной. Жила также в Дзержинском районе на улице Шекснинская. Во двор по Исторической, 140 мать с девочками пришла на прогулку. Но потом по неизвестным пока причинам решилась на дикий и пока необъяснимый поступок. Следственный комитет возбудил уголовное дело по факту смерти трех человек.
Во время встречи волгоградского губернатора с молодежью, которая прошла 29 июня на теплоходе, прозвучало предложение создать региональный совет молодежи и студентов. Андрей Бочаров решил подключить молодые умы и таланты к разработке программы развития города на ближайшие 10 лет. Одно из первых заданий, которое поручили студентам и активистам постарше – заняться подготовкой и проведением Дня города в Волгограде. Новый общественный институт, по задумке губернатора, нужен, чтобы многочисленные предложения и инициативы молодежи не потерялись, чтобы чиновники не похоронили их среди своих бумаг. К ним обещают прислушиваться при подготовке больших мероприятий, разработки концепций реконструкции и благоустройства парков и общественных пространств города.
В среду днем волгоградский губернатор провел часть рабочего дня на теплоходе. Путешествие по Волге он посвятил разговору с волгоградской молодежью. Подвели итоги фестиваля #ТриЧетыре, обсудили планы на будущее. На прогулку с главой региона взяли активистов, которые занимались подготовкой масштабного мероприятия, прошедшего в Волгограде в минувшие выходные. Для начала молодые люди выслушали планы губернатора, касающиеся развития Волгограда, его набережной и прогулочных зон. А потом приступили к обсуждению фестиваля. Губернатору и организаторам он так понравился, что решили проводить его ежегодно. - Фестивалю быть, если вы поддержите, — сказал Андрей Бочаров. И заметил, что из-за большого количества участников на набережной было тесно. В следующем году фестиваль охватит несколько площадок, также его растянут по времени.
Волжский городской суд 29 июня избрал меру пресечения для еще одного фигуранта уголовного дела по факту гибели подростка в аквапарке «21 век». 32-летнего оператора комплекса Руслана Макулова поместили в СИЗО. Он будет находиться под стражей до 26 августа 2022 года, рассказали сайту volgograd.kp.ru в объединенной пресс-службе судов Волгоградской области. Ранее суд отправил в СИЗО двоих инструкторов-спасателей аквапарка «21 век», которым 19 лет и 21 год. На всех троих завели уголовное дело по статье «Предоставление услуг, не отвечающих требованиям безопасности жизни, повлекшее по неосторожности смерть человека». Может грозить арест и исполняющему обязанности директора аквапарка. А сам комплекс после трагедии продолжает работать в обычном режиме. Напомним, 13-летний мальчик из Астрахани утонул в аквапарке Волжского 26 июня. Он решил прокатиться с горки, которая предназначена для взрослых. Папа ждал подростка, который не умел плавать, у спуска другого аттракциона. В итоге мальчишка провел под водой около шести минут, сначала его никто не видел. Когда его заметили, было уже поздно.
До конца 2022 года в Волгоградской области должны обследовать все реки Донского бассейна, чтобы составить список тех, что нуждаются в расчистке. На сегодня инвентаризацию уже прошли 18 участков 15 рек в шести муниципалитетах. Из них 16 необходимо расчищать, сообщили сайту volgograd.kp.ru в облкомприроды Специалисты уже осмотрели реки Тишанка, Кумылга, Бузулук, Хопер, Цимла и другие. Внесли в реестр все нуждающиеся в расчистке участки, а также все дамбы, пересыпки и другие объекты, которые мешают свободному течению воды. Если обнаруживают несанкционированные преграды, то местным властям рекомендуют их ликвидировать. В программу восстановления рек Донского бассейна по нацпроекту «Экология» уже вошли Иловля и Медведица, их начнут расчищать уже в этом году. До конца 2022-го также планируют завершить инвентаризацию всех 23 водных объектов и составить перечень участков рек, которые расчистят по федеральной программе в ближайшие годы.
В Волгограде плановое отключение электричества 30 июня затронет только один район. При этом коммунальные неудобства возникнут у жителей десятков домов, а также у дачников, потому как свет отключат еще в четырех садоводческих некоммерческих товариществах. Света не будет с полудня и почти до наступления на улице темноты. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в ресурсоснабжающей компании «Россети Юг - Волгоград», электроснабжения не будет в Ворошиловском районе. С 12.00 до 20.00 обесточат ул. Семенова-Тян-Шанского, 22/9, 22/13, 22/19, 22/24, 22/26, 22/28, 22/29, 22/31, 22/33, 22/40, 44/115-44/133, 44/116, 44/120-44/136, 44/141, 44/142, 44/143, 44/144, 44/148, 44/155, 124, ул. Неждановой, 10д/78, 10д/112, 10д/116, 10д/118, 10д/126, 10д/133, 10к/19-10к/21, 10к/20-10к/26, 10к/29, 10к/31, 10к/32, 10к/34, 15, 26, 26/42, 78, 101, 103, ул. Вьюжную, 1, 2/31, 4, 9, 11, 14, 15, 74, 80, 22, 23, 25, 27, 28, 31, 37, 39, 40, 41, 42, 44, 47-51, 52, 55-65, 66, 69, 70, 77, 78, 81, 82, 83, 95, 96-98, 101-113, 150, 151-154, СНТ Отдых, СНТ Победа, СНТ Волжанин, СНТ Дружба малая.
Около 3,5 миллиона рублей заплатит фермер из Ольховского района, по вине которого два года назад сгорело 130 гектаров леса. Именно в такую сумму оценили ущерб от лесного пожара. Соответствующее решение накануне вынес Ольховский районный суд, сообщили сайту volgograd.kp.ru в комитете природных ресурсов, лесного хозяйства и экологии Волгоградской области. Крупный пожар в Ольховском лесничестве случился в июле 2020 года. С огнем боролись несколько дней, в итоге выгорело порядка 130 га леса. Позже выяснилось, что огонь на деревья перешел с поля, принадлежавшего фермеру. При этом аграрий не расчистил прилегающую к лесу полосу от мусора и сухостоя, не перепахал 10-метровую защитную полосу. Все это было его прямой обязанностью. Так что помимо потери урожая в 2020-м, спустя два года фермеру придется выплатить государству 3,5 миллиона - за сгоревший лес и расходы на его тушение. Решение суда еще не вступило в силу и может быть обжаловано.
Прокурор Волгоградской области Денис Костенко вместе с бизнес-омбудсменом Ольгой Устиновой 29 июня 2022 года провели прием предпринимателей. В прокуратуру пришли 20 предпринимателей и их представителей. Чаще всего бизнесмены жаловались на действия контролеров из разных ведомств, правоохранителей и службы судебных приставов, сообщили сайту volgograd.kp.ru в Волгоградской областной прокуратуре. - Также представители бизнеса выражали несогласие отказом в предоставлении займов, - рассказала старший помощник прокурора региона Оксана Черединина. Теперь прокуроры на местах рассмотрят поступившие обращения бизнесменов, прокурор области взял их на контроль.
Теплые дни и прохладные ночи – так заканчивается июнь 2022 в Волгоградской области. В последний день первого летнего месяца температура в темное время суток заметно опустится. Как сообщили «КП-Волгоград» в региональном Гидрометцентре, 30 июня ночью будет +10...+15º, местами при прояснении всего +5º. Это касается северных районов. Днем же будет комфортно - до +22...+27º. В Волгограде в четверг ночью обещают 12...+14º, днем +25...+27º. В области в этот день не ожидается осадков, но будет переменная облачность. Ветер северо-восточный с порывами до 6-11 м/с. Волгоградцам напоминают, что в регионе начал действовать противопожарный режим. МЧС настоятельно рекомендует жителям соблюдать правила безопасности: не разжигать костры, не бросать окурки и стеклянные бутылки.
В Ворошиловском районе Волгограда подходит к финалу обновление сквера на площади Чекистов. 29 июня 2022 года в вдоль пешеходных дорожек установили первые лавочки и урны с чугунными элементами. Еще одной новинкой на этом общественном пространстве станет восьмиметровая дугообразная скамья, которую установят на смотровой площадке, сообщили сайту volgograd.kp.ru в администрации Волгограда. Новые скамейки и урны для сквера сделали в том же стиле, что и те, что установили в прошлом году во время первого этапа работ. Сейчас подрядчик облицовывает плиткой новые лестницы, ведущие к кольцу скоростного трамвая. Тротуары уже выложили плиткой, высадили 1150 растений, в том числе ели и ивы, сделали поливочную систему, установили 13 садовых светильников и столько же видеокамер, при помощи которых будут следить за порядком. Вскоре дорожки здесь будут освещать 24 новых фонаря.
В Волгоградском областном краеведческом музее открылась выставка под названием «Золотая награда Реввоенсовета Республики» из цикла «Тайны музейных кладовых». Она посвящена известному революционеру, советскому государственному деятелю, публицисту Сергею Минину. Сегодня, 29 июня, отмечается 140 лет со дня его рождения. Сайт volgograd.kp.ru предлагает фоторепортаж с открытия выставки. В фондах хранятся личные вещи, документы и фотографии Сергея Минина. Все они представлены в экспозиции. Выставка рассказывает о жизненному пути государственного деятеля. А главным предметом экспозиции являются уникальные наградные швейцарские золотые часы Сергея Минина. Отметим, Сергей Минин родился в посаде Дубовка Саратовской губернии – ныне это город Дубовка Волгоградской области. В 1903 году начал заниматься революционной деятельностью. В феврале 1917-го возглавил РСДРП (б) Царицына, после Октябрьской революции был главой города, был организатором его обороны против белых войск. В 1920 году Сергей Минин стал членом 1-й Конной армии.
Волгоградские следователи продолжают искать виновных в гибели 13-летнего подростка, утонувшего 26 июня в аквапарке \"21 век\". Ранее взяли под стражу двух инструкторов- спасателей, сегодня изберут меру пресечения для третьего подозреваемого. Как сообщили в пресс-службе СУ СКР по региону, 32-летний оператор аквапарка был обязан следить за камерами видеонаблюдения. Мужчина пояснил, что в момент гибели ребенка отвлекся на мобильный телефон. Однако ему также грозит наказание за смерть подростка. Сегодня волжанину изберут меру пресечения. В числе подозреваемых и 42-летний исполняющий директора аквапарка. - А его обязанности входило в том числе организация работы персонала - инструкторов-спасателей и оператора. В отношении мужчины избрана мера пресечения, не связанная с лишением свободы, - пояснили в пресс-службе волгоградского следкома. И добавили, что мужчина устроился на работу за 5 дней до трагедии. Расследование уголовного дела продолжается.
В отношении 45-летнего главы сельского поселения в Котовском районе возбудили уголовное дело сразу по двум статьям: фальсификация доказательств по административному делу и злостное неисполнение судебного решения. Все началось в 2017 году, когда местный суд обязал администрацию сделать охранные зоны у скважин для воды. Срок дал год. Но даже предупреждения судебного пристава-исполнителя не заставили исполнить решения суда. Вплоть до 2021 года ничего на селе не изменилось. Администрацию поселения решили наказать за бездействие штрафом. А вот глава попытался избежать денежных трат. Он составил фиктивный документ - В нем было обозначено, что он вносил предложения о необходимости выделения в бюджете денежных средств для исполнения решения суда, которые не были поддержаны членами Совета сельского поселения, - сообщили сайту Volgograd.kp.ru в СУ СК по Волгоградской области. За подделку документа и за неисполнение судебного решения в течении пяти лет в отношении мужчины возбудили уголовное дело. Кроме того, мужчина лишился своей должности.
В Волгоградской области чиновников сельского поселения обязали ликвидировать огромную несанкционированную свалку. Четвертый кассационный суд поддержал требования природоохранного прокурора. В Райгородском сельском поселении Светлоярского района горы мусора заняли площадь более 8 тысяч квадратных метров. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в межрайонной природоохранной прокуратуре Волгоградской области. Ранее Светлоярский районный суд удовлетворил иск прокурора. Однако чиновники хотели обжаловать решение и дошли до кассационного суда. Но он не стал менять решения судов первой и второй инстанций. Администрация Райгородского сельского поселения должна убрать огромную несанкционированную свалку.
В Волгограде дождей пока нет, но на одной из улиц образовался потоп. 29 июня двор многоквартирного дома №125 на проспекте Жукова затопило водой. Произошло это из-за порыва водопровода. Вода лилась на дорогу прямо из колонки. На место коммунальной аварии выехала ремонтная бригада, рассказали сайту volgograd.kp.ru в «Концессиях водоснабжения». Технологическое нарушение оказалось не крупным. Коммунальщики восстановили трубу к 13.00. Волгоградцам, к домам которых шел поврежденный трубопровод, не придется переплачивать за вытекшую на дорогу воду. - Потери за излив воды на рельеф несет ресурсоснабжающая организация, жители платят только за тот ресурс, который прошел через внутридомовой прибор учета, - отметили в «Концессиях водоснабжения». Напомним, вечером 26 июня жители двух районов Волгограда остались без воды из-за крупной аварии на улице 39-я Гвардейская. Порыв произошел на двух участках трубопровода, устранили его только на следующий день.
Волгоградский облсуд ужесточил наказание для двух студентов-медиков, которые хотели заработать на торговле психотропными веществами. Ранее суд первой инстанции назначил Сергееву и его сообщнику Линнику 3 года условно, однако прокуратура добилась ужесточения наказания. Как сообщили volgograd.kp.ru в пресс-службе облсуда, молодые люди проведут ближайшие три годы в колонии общего режима. Следователи выяснили, что в 2021 году Сергеев в интернете нашел «работодателя», который предложил ему зарабатывать на закладках запрещенных веществ. Тот втянул в это дело Линника. Полицейские задержали молодых людей с поличным. Студентов взяли под стражу прямо в зале суда.
В Волгоградской области вскоре начнется ремонт в четырех поликлиниках Волгограда, Волжского и Калача-на-Дону. Обновят медучреждения по программе модернизации первичного звена здравоохранения. Контракты с подрядчиками уже заключены, начались работы, сообщили сайту volgograd.kp.ru в региональном комитете здравоохранения. Строители уже начали демонтаж в поликлинике горбольницы №3 на улице Пушкина в Волжском. Ремонт здесь должны закончить в этом году. В здании заменят кровлю, инженерные коммуникации и обновят все помещения. Через несколько дней начнутся работы и в детской поликлинике №2 Волжского. Четырехэтажное здание на улице Оломоуцкой полностью отремонтируют за два года. Помимо прочего здесь укрепят фундамент и заменят все окна. В Волгограде ремонта дождалась поликлиника детской больницы №1 на улице Воронкова. Здесь также полностью заменят все коммуникации и обновят помещения. Капитальный ремонт с заменой инженерных сетей будет и в двухэтажном здании поликлиники Калачевской ЦРБ.
На заседании Волгоградской городской думы 29 июня звание «Почетный гражданин города-героя Волгограда» было присвоено бывшему мэру, а ныне депутату Государственной думы Виталию Лихачеву. Муниципальной награды он был удостоен за значительный вклад в социально-экономическое развитие Волгограда, рассказали сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе городского парламента. Ранее с инициативой присвоить Виталию Лихачеву звание «Почетного гражданина города-героя Волгограда» выступил городской совет ветеранов. Она также была поддержана губернатором Андреем Бочаровым. - За время работы в должности главы Волгограда Виталием Лихачевым при поддержке региональной власти была проделана огромная работа по развитию городской инфраструктуры, благоустройству, созданию современных городских общественных пространств, - отметили в городской думе. Виталий Лихачев был мэром Волгограда с 2018 по 2021 год. Ранее, с 2016 года, он работал сини-менеджером города. По итогам сентябрьских выборов прошлого года стал депутатом Государственной думы.
В Волгограде продолжается строительство новой школы на улице Кузнецкой в Ворошиловском районе Волгограда. В будущем в учебное заведение пойдут тысяча детишек. Сейчас же подрядчик работает согласно проекту. Как сообщили volgograd.kp.ru в пресс-службе мэрии, рабочие установили 250 двухкамерных стеклопакетов. Это только половина от требуемого количества окон. Помимо этого, специалисты проводят все необходимые коммуникации: монтируют системы отопления, вентиляции, водоснабжения, водоотведения и электроснабжения. Напомним, в новой школе будет все для комфортного обучения: классы, библиотека, столовая, разные мастерские и лаборатории. Также для активного времяпрепровождения построят спортивный городок.
Накануне волгоградцев предупреждали о непогоде, местами небесная канцелярия действительно бушевала. 28 июня сильный град обрушился на город Камышин Волгоградской области и близлежащие к нему населенные пункты. Град сопровождался ливнем и был очень крупного размера. Жители Камышина в социальных сетях поделились последствиями ненастья. Досталось как огородам дачникам, так и частным домам. Так камышане опубликовали фотографии, на которых видно, как град побил пластиковые обшивки домов. Отмечается, что он шел стеной. Напомним, МЧС предупреждало, что 28 и ночью 29 июня в Волгоградской области ухудшатся погодные условия. Прогнозировались ливни, град, грозы и штормовой ветер.
В приюте «Лисена» содержится 400 бездомных собак из Волгоградской области. каждому нужна семья. Но больше всех в любящих хозяевах нуждается совершенно очаровательный пес по кличке Пуф. Как рассказали volgograd.kp.ru зоозащитники, судьба у животного печальная. Сначала его бывшие хозяева из Новорогачинского района продали дом вместе с псом. Уехали и не вспомнили. Только вот новым владельцам такое приданое тоже не понравилось. В итоге собака оказалась в приюте. - Он очень интеллигентный, добродушный, любит внимание, мирный и неагрессивный. Обработан, привит, кастрирован, здоров, молод, - обратились к волгоградцам волонтеры. По всем вопросам обращаться в приют «Лисена».
Волгоград постепенно возвращается к обычному режиму после разгула пандемии. Больницы, которые в пик заболеваемости работали инфекционными госпиталями, принимают пациентов без ковида. Следом за больницей №5 к плановому приему пациенток переходит и роддом №5. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в облзраве, после проведения дезинфекционных мероприятий родильный дом вернётся в штатный режим работы. Медики обещают, что смогут помогать появляться на свет малышам уже с середины июля. В случае, если у беременной пациентки обнаружат коронавирус, то ее повезут в инфекционное отделение на базе многопрофильного стационара больницы №7. При негативном развитии сценария с COVID-19 больницам снова могут вернуть статус инфекционных госпиталей. Все оборудование, закупленное во время пандемии, оставляют при медучреждениях.
В Киквидзенском районе накануне, 28 июня, 2 человека пострадали в ДТП. В селе Завязка возле дома №9 по улице Придорожной 28-летний водитель на «ВАЗ-21074» вырулил на встречную полосу и столкнулся с «ВАЗ-21114», которым управлял 59-летний мужчина. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в пресс-службе ГУ МВД России по Волгоградской области. Автомобили ударились лоб в лоб, после столкновения «ВАЗ-21114» отбросило с дороги. В аварии травмы получили водитель «ВАЗ-21074» и 53-летняя пассажирка «ВАЗ-21114». Скорая помощь увезла их в больницу.
В Волгоградской области сотрудники полиции и ФСБ задержали участников экстремистского сообщества, которые готовили вооруженный захват власти. Возбуждены уголовные дела, сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе УФСБ России по Волгоградской области. - Возбуждены уголовные дела по признакам преступлений, предусмотренных ч.1 и 2 статьи «организация экстремистского сообщества», - рассказали в ведомстве. Как выяснили оперативники, на своих собраниях, члены созданной в регионе экстремистской группы обсуждали подготовку к насильственному захвату власти с применением оружия и легковоспламеняющихся смесей. Под удар могли попасть силовики, военные, транспорт, объекты социальной инфраструктуры. Расследование продолжается. Силовики ищут других членов группировки.
Во всех районах Волгограда на объектах улично-дорожной сети идут активные ремонтные работы. Автомобилистам приходится подстраиваться и порой искать другой маршрут, чтобы не простоять в пробке. Подобрать объездной путь лучше и в случае, если он пролегает через улицу Армянскую в микрорайоне Тулака. Там сейчас подрядчик снимает старый слой асфальта, что может усложнить движение. Об этом volgograd.kp.ru сообщили в пресс-службе городской администрации, - В комплекс работ включены укрепление основания проезжей части, обработка битумной эмульсией и укладка двух слоев асфальтобетона – выравнивающего и верхнего, - добавили в мэрии. Помимо самой дороги приведут в порядок все ливневки. Напомним, ремонт проводится в рамках нацпроекта «Безопасные качественные дороги».
На прошлой неделе в столице состоялось важнейшее событие для всяех российских модельеров. Прошла Московская неделя моды, на которой можно было увидеть и волгоградский бренд «1377». Наш дизайнер Саша Журина представила стильную летнюю коллекцию. Из 450 представителей фэшн-индустрии, которые приехали со всех уголков страны, творения Саши выделялись лаконичностью, легкостью и ориентацией на минимализм. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в пресс-служб Московской недели моды, коллекция волгоградки сатала ярким событием показов. Вдохновлялась дизайнер музыкой, которая рождается мехами баяна, гармони. Точнее — «их ролью в преобразовании воздуха, виртуозности человеческих рук, чуткости и слаженности работы клавиш и регистров в этой группе». Как всегда в мужских моделях много черного, а в женских – легкости. Актулизированы цветочные принты, но не только в ткани, но и в деталях. Лето у Саши Журиной в полевых цветах: в волосах, в ушах, в петличке. Особое внимание как всегда уделено обуви: это сандали с бахромой и лапти. Фото предоставлены пресс-службой Московской недели моды
Ворошиловский райсуд Волгограда огласил приговор продавщице ювелирного магазина, которая вынесла и сдала в ломбард украшений на сумму более 11,5 миллиона рублей. 56-летнюю волгоградку признали виновной в растрате в особо крупном размере и приговорили к двум годам колонии общего режима, сообщили сайту volgograd.kp.ru в прокуратуре Волгоградской области. - Вину в содеянном женщина полностью признала, приняв меры к возмещению ущерба на сумму более 10,5 миллиона рублей, - рассказала старший помощник прокурора региона Оксана Черединина. Как установил суд, в декабре-январе женщина брала в магазине, где работала, ювелирные изделия. Потом несла их в ломбард, а деньги тратила на свои нужды. Когда обман вскрылся, большую часть причиненного владельцам ювелирного ущерба она возместила. Кроме того, продавщица по гражданскому иску должна будет выплатить одной из потерпевших около 700 тысяч рублей. Волгоградку взяли под стражу в зале суда, она еще может обжаловать приговор.
В Волгоградской области продолжает расти число выпускников, которые сдали Единый государственный экзамен на 100 баллов. Еще 2 человека из Волгограда и Михайловки получили максимальную оценку по биологии. Всего во время ЕГЭ-2022 100 баллов получили уже 50 волгоградских выпускников, рассказали сайту volgograd.kp.ru в комитете образования, науки и молодежной политики Волгоградской области. - Я очень рада, что получила 100 баллов. Высокий результат означает гарантированное поступление в выбранный вуз. Со средней школы я горела желанием пойти в науку, поэтому следующим этапом образования выбрала биологический факультет научно-исследовательского университета», - рассказала выпускница школы № 2 Михайловки Наталья Кривченко, получившая 100 баллов по биологии. Отметим, всего в регионе ЕГЭ по биологии сдавали 2,3 тысячи 11-классников. С 23 июня по 2 июля проходят резервные дни для сдачи экзаменов по разным предметам. Они организованы для выпускников, которые по уважительным причинам не могли быть на ЕГЭ во время основного периода.
Волгоградские волонтеры спасают собаку, которая попала под машину в районе Ворошиловского кладбища и получила серьезные травмы. По словам зоозащитников, животное двое суток провело под палящим солнцем, не имея возможности двинуться с места. К счастью, его нашли неравнодушные волгоградцы и привезли в «Волгоградский ветеринарный центр», где специалисты оказали ей первую помощь. - Рентген показал, что у собаки сильно раздроблен таз. Собаку назвали Черныш, пока что он остается в клинике в долг, - пишут волонтеры. В будущем псу сделают операцию. Люди с разных городов страны беспокоятся о здоровье Черныша. «Может кто-то тоже может помочь собачке? Операция около 40 тысяч, ищут деньги срочно. Я тоже созвонилась с клиникой и перечислила немного, так жалко животных», - пишут неравнодушные люди. По всем вопросам об оказании помощи необходимо позвонить по номеру: 8-927-544-41-12 (Наталья).
Президент РФ Владимир Путин подписал документ, который упраздняет три суда в Волгоградской области. Указ об этом появился в открытом доступе на портале правовой информации. В течение года ликвидируют Краснослободский городской суд, Чернышковский районный суд и Ольховский районный суд. Все дела, которые решали в них, теперь будут рассматриваться в других суда. Среднеахтубинским, Суровикинским и Иловлинским судами соответственно. На местах оставят судебные участки, которые смогут лишь принимать документы. Причин такого решения несколько. Первая – низкая загруженность судов. Вторая – несоответствие требованию законодательства. Уголовные дела рассматривает коллегия из трех судей, но в том же Ольховском и Черныщковском судах в штате всего по два судьи. На передачу дел и приведение всех архивов в порядок дается год. Пока же суды продолжат работу в обычном режиме.
